 Боюсь и выговорить так же наскоро ответила Лизавета Прокофьевна а по моему ясно. И по моему ясно.Ясно как день.Любит. Мало того что любит влюблена.отозвалась Александра Ивановна только в кого бы кажется. Благослови ее бог коли ее такая судьба.набожно перекрестилась Лизавета Прокофьевна. Судьба значит подтвердил генерал и от судьбы не уйдешь.И все пошли в гостиную а там опять ждал сюрприз.Аглая не только не расхохоталась подойдя к князю как опасалась того но даже чуть не с робостью сказала ему. Простите глупую дурную избалованную девушку она взяла его за руку и будьте уверены что все мы безмерно вас уважаем.А если я осмелилась обратить в насмешку ваше прекрасное.доброе простодушие то простите меня как ребенка за шалость простите что я настаивала на нелепости которая конечно не может иметь ни малейших последствий.Последние слова Аглая выговорила с особенным ударением.Отец мать и сестры все поспели в гостиную чтобы все это видеть и выслушать и всех поразила нелепость которая не может иметь ни малейших последствий а еще более серьезное настроение Аглаи с каким она высказалась об этой нелепости.Все переглянулись вопросительно но князь кажется не понял этих слов и был на высшей степени счастья. Зачем вы так говорите бормотал он зачем вы.просите.прощения.Он хотел даже выговорить что он недостоин чтоб у него просили прощения.Кто знает может он и заметил значение слов о нелепости которая не может иметь ни малейших последствий но как странный человек может быть даже обрадовался этим словам.Бесспорно для него составляло уже верх блаженства одно то что он опять будет беспрепятственно приходить к Аглае что ему позволят с нею говорить с нею сидеть с нею гулять и кто знает может быть этим одним он остался бы доволен на всю свою жизнь.Вот этого то довольства кажется и боялась Лизавета Прокофьевна про себя она угадывала его многого она боялась про себя чего и выговорить сама не умела.Трудно представить до какой степени князь оживился и ободрился в этот вечер.Он был весел так что уж на него глядя становилось весело так выражались потом сестры Аглаи.Он разговорился а этого с ним еще не повторялось с того самого утра когда полгода назад произошло его первое знакомство с Епанчиными по возвращении же в Петербург он был заметно и намеренно молчалив и очень недавно при всех проговорился князю Щ.что ему надо сдерживать себя и молчать потому что он не имеет права унижать мысль сам излагая ее.Почти он один и говорил во весь этот вечер много рассказывал ясно с радостью и подробно отвечал на вопросы.Но ничего впрочем похожего на любезный разговор не проглядывало в словах его.Все это были такие серьезные такие даже мудреные иногда мысли.Князь изложил даже несколько своих взглядов своих собственных затаенных наблюдений так что все это было бы даже смешно если бы не было так хорошо изложено как согласились потом все слушавшие.Генерал хоть и любил серьезные разговорные темы но и он и Лизавета Прокофьевна нашли про себя что уж слишком много учености так что стали под конец вечера даже грустны.Впрочем князь до того дошел под конец что рассказал несколько пресмешных анекдотов которым сам же первый и смеялся так что другие смеялись более уже на его радостный смех чем самим анекдотам.Что же касается Аглаи то она почти даже и не говорила весь вечер зато не отрываясь слушала Льва Николаевича и даже не столько слушала его сколько смотрела на него. Так и глядит глаз не сводит над каждым то словечком его висит так и ловит так и ловит.говорила потом Лизавета Прокофьевна своему супругу а скажи ей что любит так и святых вон понеси. Что делать судьба.вскидывал плечами генерал и долго еще он повторял это полюбившееся ему словечко.Прибавим что как деловому человеку ему тоже многое чрезвычайно не понравилось в настоящем положении всех этих вещей а главное неясность дела но до времени он тоже решился молчать и глядеть.в глаза Лизавете Прокофьевне.Радостное настроение семейства продолжалось недолго.На другой же день Аглая опять поссорилась с князем и так продолжалось беспрерывно во все следующие дни.По целым часам она поднимала князя на смех и обращала его чуть не в шута.Правда они просиживали иногда по часу и по два в их домашнем садике в беседке но заметили что в это время князь почти всегда читает Аглае газеты или какую нибудь книгу. Знаете ли сказала ему раз Аглая прерывая газету я заметила что вы ужасно необразованы вы ничего хорошенько не знаете если справляться у вас ни кто именно ни в котором году ни по какому трактату.Вы очень жалки. Я вам сказал что я небольшой учености ответил князь. Что же в вас после этого.Как же я могу вас уважать после этого.Читайте дальше а впрочем не надо перестаньте читать.И опять в тот же вечер промелькнуло что то очень для всех загадочное с ее стороны.Воротился князь Щ.Аглая была к нему очень ласкова много расспрашивала об Евгении Павловиче.Князь Лев Николаевич еще не приходил.Вдруг князь Щ.как то позволил себе намекнуть на близкий и новый переворот в семействе на несколько слов проскользнувших у Лизаветы Прокофьевны что может быть придется опять оттянуть свадьбу Аделаиды чтоб обе свадьбы пришлись вместе.Невозможно было и вообразить как вспылила Аглая на все эти глупые предположения и между прочим у ней вырвались слова что она еще не намерена замещать собой ничьих любовниц.Эти слова поразили всех но преимущественно родителей.Лизавета Прокофьевна настаивала в тайном совете с мужем чтоб объясниться с князем решительно насчет Настасьи Филипповны.Иван Федорович клялся что все это одна только выходка и произошла от Аглаиной стыдливости что если б князь Щ.не заговорил о свадьбе то не было бы и выходки потому что Аглая и сама знает знает достоверно что все это одна клевета недобрых людей и что Настасья Филипповна выходит за Рогожина что князь тут не состоит ни при чем не только в связях и даже никогда и не состоял если уж говорить всю правду истину.А князь все таки ничем не смущался и продолжал блаженствовать.О конечно и он замечал иногда что то как бы мрачное и нетерпеливое во взглядах Аглаи но он более верил чему то другому и мрак исчезал сам собой.Раз уверовав он уже не мог колебаться ничем.Может быть он уже слишком был спокоен так по крайней мере казалось и Ипполиту однажды случайно встретившемуся с ним в парке. Ну не правду ли я вам сказал тогда что вы влюблены начал он сам подойдя к князю и остановив его.Тот протянул ему руку и поздравил его с хорошим видом.Больной казался и сам ободренным что так свойственно чахоточным.Он с тем и подошел к князю чтобы сказать ему что нибудь язвительное насчет его счастливого вида но тотчас же сбился и заговорил о себе.Он стал жаловаться жаловался много и долго и довольно бессвязно. Вы не поверите заключил он до какой степени они все там раздражительны мелочны эгоистичны тщеславны ординарны верите ли что они взяли меня не иначе как с тем условием чтоб я как можно скорее помер и вот все в бешенстве что я не помираю и что мне напротив легче.Комедия.Бьюсь об заклад что вы мне не верите.Князю не хотелось возражать. Я даже иногда думаю опять к вам переселиться небрежно прибавил Ипполит.Так вы однако не считаете их способными принять человека с тем чтоб он непременно и как можно скорее помер. Я думал они пригласили вас в каких нибудь других видах. Эге.Да вы таки совсем не так просты как вас рекомендуют.Теперь не время а то бы я вам кое что открыл про этого Ганечку и про надежды его.Под вас подкапываются князь безжалостно подкапываются и.даже жалко что вы так спокойны.Но увы вы не можете иначе. Вот о чем пожалели.засмеялся князь что ж по вашему я был бы счастливее если б был беспокойнее. Лучше быть несчастным но знать чем счастливым и жить.в дураках.Вы кажется нисколько не верите что с вами соперничают и.с той стороны. Ваши слова о соперничестве несколько циничны Ипполит мне жаль что я не имею права отвечать вам.Что же касается Гаврилы Ардалионовича то согласитесь сами может ли он оставаться спокойным после всего что он потерял если вы только знаете его дела хоть отчасти.Мне кажется что с этой точки зрения лучше взглянуть.Он еще успеет перемениться ему много жить а жизнь богата.а впрочем.впрочем потерялся вдруг князь насчет подкопов.я даже и не понимаю про что вы говорите оставим лучше этот разговор Ипполит. Оставим до времени к тому же ведь нельзя и без благородства с вашей то стороны.Да князь вам нужно самому пальцем пощупать чтоб опять не поверить ха ха.А очень вы меня презираете теперь как вы думаете. За что.За то что вы больше нас страдали и страдаете. Нет а за то что недостоин своего страдания. Кто мог страдать больше стало быть и достоин страдать больше.Аглая Ивановна когда прочла вашу исповедь хотела вас видеть но. Откладывает.ей нельзя понимаю понимаю.перебил Ипполит как бы стараясь поскорее отклонить разговор.Кстати говорят вы сами читали ей всю эту галиматью вслух подлинно в бреду написано и.сделано.И не понимаю до какой степени надо быть не скажу жестоким это для меня унизительно но детски тщеславным и мстительным чтоб укорять меня этою исповедью и употреблять ее против меня же как оружие.Не беспокойтесь я не на ваш счет говорю. Но мне жаль что вы отказываетесь от этой тетрадки Ипполит она искрення и знаете что даже самые смешные стороны ее а их много Ипполит сильно поморщился искуплены страданием потому что признаваться в них было тоже страдание и.может быть большое мужество.Мысль вас подвигшая имела непременно благородное основание что бы там ни казалось.Чем далее тем яснее я это вижу клянусь вам.Я вас не сужу я говорю чтобы высказаться и мне жаль что я тогда молчал.Ипполит вспыхнул.У него было мелькнула мысль что князь притворяется и ловит его но вглядевшись в лицо его он не мог не поверить его искренности лицо его прояснилось. А вот все таки умирать.проговорил он чуть не прибавив такому человеку как я.И вообразите как меня допекает ваш Ганечка он выдумал в виде возражения что может быть из тех кто тогда слушал мою тетрадку трое четверо умрут пожалуй раньше меня.Каково.Он думает что это мне утешение ха ха.Во первых еще не умерли да если бы даже эти люди и перемерли то какое же мне в этом утешение согласитесь сами.Он по себе судит впрочем он еще дальше пошел он теперь просто ругается говорит что порядочный человек умирает в таком случае молча и что во всем этом с моей стороны был один только эгоизм.Каково.Нет каков эгоизм с его то стороны.Какова утонченность или лучше сказать какова в то же время воловья грубость их эгоизма которого они все таки никак не могут заметить в себе.Читали вы князь про одну смерть одного Степана Глебова в восемнадцатом столетии.Я случайно вчера прочел. Какого Степана Глебова. Был посажен на кол при Петре. Ах боже мой знаю.Просидел пятнадцать часов на коле в мороз в шубе и умер с чрезвычайным великодушием как же читал.а что. Дает же бог такие смерти людям а нам таки нет.Вы может быть думаете что я не способен умереть так как Глебов. О совсем нет сконфузился князь я хотел только сказать что вы.то есть не то что вы не походили бы на Глебова но.что вы.что вы скорее были бы тогда. Угадываю Остерманом а не Глебовым вы это хотите сказать. Каким Остерманом.удивился князь. Остерманом дипломатом Остерманом Петровским Остерманом пробормотал Ипполит вдруг несколько сбившись.Последовало некоторое недоумение. О н н нет.Я не то хотел сказать протянул вдруг князь после некоторого молчания вы мне кажется.никогда бы не были Остерманом.Ипполит нахмурился. Впрочем я ведь почему это так утверждаю вдруг подхватил князь видимо желая поправиться потому что тогдашние люди клянусь вам меня это всегда поражало совсем точно и не те люди были как мы теперь не то племя было какое теперь в наш век право точно порода другая.Тогда люди были как то об одной идее а теперь нервнее развитее сенситивнее как то о двух о трех идеях за раз.теперешний человек шире и клянусь это то и мешает ему быть таким односоставным человеком как в тех веках.Я.я это единственно к тому сказал а не. Понимаю за наивность с которою вы не согласились со мной вы теперь лезете утешать меня ха ха.Вы совершенное дитя князь.Однако ж я замечаю что вы все третируете меня как.как фарфоровую чашку.Ничего ничего я не сержусь.Во всяком случае у нас очень смешной разговор вышел вы совершенное иногда дитя князь.Знайте впрочем что я может быть и получше желал быть чем нибудь чем Остерманом для Остермана не стоило бы воскресать из мертвых.А впрочем я вижу что мне надо как можно скорее умирать не то я сам.Оставьте меня.До свидания.Ну хорошо ну скажите мне сами ну как по вашему как мне всего лучше умереть.Чтобы вышло как можно.добродетельнее то есть.Ну говорите. Пройдите мимо нас и простите нам наше счастье.проговорил князь тихим голосом. Ха ха ха.Так я и думал.Непременно чего нибудь ждал в этом роде.Однако же вы.однако же вы.Ну ну.Красноречивые люди.До свиданья до свиданья.О вечернем собрании на даче Епанчиных на которое ждали Белоконскую Варвара Ардалионовна тоже совершенно верно сообщила брату гостей ждали именно в тот же день вечером но опять таки она выразилась об этом несколько резче чем следовало.Правда дело устроилось слишком поспешно и даже с некоторым совсем бы ненужным волнением и именно потому что в этом семействе все делалось так как ни у кого.Все объяснялось нетерпеливостью не желавшей более сомневаться Лизаветы Прокофьевны и горячими содроганиями обоих родительских сердец о счастии любимой дочери.К тому же Белоконская и в самом деле скоро уезжала а так как ее протекция действительно много значила в свете и так как надеялись что она к князю будет благосклонна то родители и рассчитывали что свет примет жениха Аглаи прямо из рук всемощной старухи а стало быть если и будет в этом что нибудь странное то под таким покровительством покажется гораздо менее странным.В том то и состояло все дело что родители никак не были в силах сами решить есть ли и насколько именно во всем этом деле есть странного.Или нет совсем странного.Дружеское и откровенное мнение людей авторитетных и компетентных именно годилось бы в настоящий момент когда благодаря Аглае еще ничего не было решено окончательно.Во всяком же случае рано или поздно князя надо было ввести в свет о котором он не имел ни малейшего понятия.Короче его намерены были показать.Вечер проектировался однако же запросто ожидались одни только друзья дома в самом малом числе.Кроме Белоконской ожидали одну даму жену весьма важного барина и сановника.Из молодых людей рассчитывали чуть ли не на одного Евгения Павловича он должен был явиться сопровождая Белоконскую.О том что будет Белоконская князь услыхал еще чуть ли не за три дня до вечера о званом же вечере узнал только накануне.Он разумеется заметил и хлопотливый вид членов семейства и даже по некоторым намекающим и озабоченным с ним заговариваниям проник что боятся за впечатление которое он может произвести.Но у Епанчиных как то у всех до единого составилось понятие что он по простоте своей ни за что не в состоянии сам догадаться о том что за него так беспокоятся.Потому глядя на него все внутренно тосковали.Впрочем он и в самом деле почти не придавал никакого значения предстоящему событию он был занят совершенно другим Аглая с каждым часом становилась все капризнее и мрачнее это его убивало.Когда он узнал что ждут и Евгения Павловича то очень обрадовался и сказал что давно желал его видеть.Почему то эти слова никому не понравились Аглая вышла в досаде из комнаты и только поздно вечером часу в двенадцатом когда князь уже уходил она улучила случай сказать ему несколько слов наедине провожая его. Я бы желала чтобы вы завтра весь день не приходили к нам а пришли бы вечером когда уже соберутся эти.гости Вы знаете что будут гости.Она заговорила нетерпеливо и усиленно сурово в первый раз она заговорила об этом вечере.Для нее тоже мысль о гостях была почти нестерпима все это заметили.Может быть ей и ужасно хотелось бы поссориться за это с родителями но гордость и стыдливость помешали заговорить.Князь тотчас же понял что и она за него боится и не хочет признаться что боится и вдруг сам испугался. Да я приглашен ответил он.Она видимо затруднялась продолжением. С вами можно говорить о чем нибудь серьезно.Хоть раз в жизни.рассердилась она вдруг чрезвычайно не зная за что и не в силах сдержать себя. Можно и я вас слушаю я очень рад бормотал князь.Аглая промолчала опять с минуту и начала с видимым отвращением. Я не захотела с ними спорить об этом в иных случаях их не вразумишь.Отвратительны мне были всегда правила какие иногда у maman бывают.Я про папашу не говорю с него нечего и спрашивать.Maman конечно благородная женщина осмельтесь ей предложить что нибудь низкое и увидите.Ну а пред этою.дрянью преклоняется.Я не про Белоконскую одну говорю дрянная старушонка и дрянная характером да умна и их всех в руках умеет держать хоть тем хороша.О низость.И смешно мы всегда были люди среднего круга самого среднего какого только можно быть зачем же лезть в тот великосветский круг.Сестры туда же это князь Щ.всех смутил.Зачем вы радуетесь что Евгений Павлыч будет. Послушайте Аглая сказал князь мне кажется вы за меня очень боитесь чтоб я завтра не срезался.в этом обществе. За вас.Боюсь.вся вспыхнула Аглая отчего мне бояться за вас хоть бы вы.хоть бы вы совсем осрамились.Что мне.И как вы можете такие слова употреблять.Что значит срезался.Это дрянное слово пошлое. Это.школьное слово. Ну да школьное слово.Дрянное слово.Вы намерены кажется говорить завтра все такими словами.Подыщите еще побольше дома в вашем лексиконе таких слов то то эффект произведете.Жаль что вы кажется умеете войти хорошо где это вы научились.Вы сумеете взять и выпить прилично чашку чаю когда на вас все будут нарочно смотреть. Я думаю что сумею. Это жаль а то бы я посмеялась.Разбейте по крайней мере китайскую вазу в гостиной.Она дорого стоит пожалуста разбейте она дареная мамаша с ума сойдет и при всех заплачет так она ей дорога.Сделайте какой нибудь жест как вы всегда делаете ударьте и разбейте.Сядьте нарочно подле. Напротив постараюсь сесть как можно дальше спасибо что предупреждаете. Стало быть заранее боитесь что будете большие жесты делать.Я бьюсь об заклад что вы о какой нибудь теме заговорите о чем нибудь серьезном ученом возвышенном Как это будет.прилично. Я думаю это было бы глупо.если не кстати. Слушайте раз навсегда не вытерпела наконец Аглая если вы заговорите о чем нибудь в роде смертной казни или об экономическом состоянии России или о том что мир спасет красота то.я конечно порадуюсь и посмеюсь очень но.предупреждаю вас заранее не кажитесь мне потом на глаза.Слышите я серьезно говорю.На этот раз я уж серьезно говорю.Она действительно серьезно проговорила свою угрозу так что даже что то необычайное послышалось в ее словах и проглянуло в ее взгляде чего прежде никогда не замечал князь и что уж конечно не походило на шутку. Ну вы сделали так что я теперь непременно заговорю и даже.может быть.и вазу разобью.Давеча я ничего не боялся а теперь всего боюсь.Я непременно срежусь. Так молчите.Сидите и молчите. Нельзя будет я уверен что я от страха заговорю и от страха разобью вазу.Может быть я упаду на гладком полу или что нибудь в этом роде выйдет потому что со мной уж случалось мне это будет сниться всю ночь сегодня зачем вы заговорили.Аглая мрачно на него посмотрела. Знаете что я лучше завтра совсем не приду.Отрапортуюсь больным и кончено.решил он наконец.Аглая топнула ногой и даже побледнела от гнева. Господи.Да видано ли где нибудь это.Он не придет когда нарочно для него же и.о боже.Вот удовольствие иметь дело с таким.бестолковым человеком как вы. Ну я приду приду.поскорее перебил князь и даю вам честное слово что просижу весь вечер ни слова не говоря.Уж я так сделаю. Прекрасно сделаете.Вы сейчас сказали отрапортуюсь больным откуда вы берете в самом деле этакие выражения.Что у вас за охота говорить со мной такими словами.Дразните вы меня что ли. Виноват это тоже школьное слово не буду.Я очень хорошо понимаю что вы.за меня боитесь.да не сердитесь же.и я ужасно рад этому.Вы не поверите как я теперь боюсь и как радуюсь вашим словам.Но весь этот страх клянусь вам все это мелочь и вздор.Ей богу Аглая.А радость останется.Я ужасно люблю что вы такой ребенок такой хороший и добрый ребенок.Ах как вы прекрасны можете быть Аглая.Аглая конечно бы рассердилась и уже хотела но вдруг какое то неожиданное для нее самой чувство захватило всю ее душу в одно мгновение. А вы не попрекнете меня за теперешние грубые слова.когда нибудь.после.вдруг спросила она. Что вы что вы.И чего вы опять вспыхнули.Вот и опять смотрите мрачно.Вы слишком мрачно стали иногда смотреть Аглая как никогда не смотрели прежде.Я знаю отчего это. Молчите молчите. Нет лучше сказать.Я давно хотел сказать я уже сказал но.этого мало потому что вы мне не поверили.Между нами все таки стоит одно существо. Молчите молчите молчите молчите.вдруг перебила Аглая крепко схватив его за руку и чуть не в ужасе смотря на него.В эту минуту ее кликнули точно обрадовавшись она бросила его и убежала.Князь был всю ночь в лихорадке.Странно уже несколько ночей сряду с ним была лихорадка.В этот же раз в полубреду ему пришла мысль что если завтра при всех с ним случится припадок.Ведь бывали же с ним припадки наяву.Он леденел от этой мысли всю ночь он представлял себя в каком то чудном и неслыханном обществе между какими то странными людьми.Главное то что он заговорил он знал что не надо говорить но он все время говорил он в чем то их уговаривал.Евгений Павлович и Ипполит были тоже в числе гостей и казались в чрезвычайной дружбе.Он проснулся в девятом часу с головною болью с беспорядком в мыслях с странными впечатлениями.Ему ужасно почему то захотелось видеть Рогожина видеть и много говорить с ним о чем именно он и сам не знал потом он уже совсем решился было пойти зачем то к Ипполиту.Что то смутное было в его сердце до того что приключения случившиеся с ним в это утро произвели на него хотя и чрезвычайно сильное но все таки какое то неполное впечатление.Одно из этих приключений состояло в визите Лебедева.Лебедев явился довольно рано в начале десятого и почти совсем хмельной.Хоть и не заметлив был князь в последнее время но ему как то в глаза бросилось что со времени переселения от них генерала Иволгина вот уже три дня Лебедев очень дурно повел себя.Он стал как то вдруг чрезвычайно сален и запачкан галстук его сбивался на сторону а воротник сюртука был надорван.У себя он даже бушевал и это было слышно через дворик Вера приходила раз в слезах и что то рассказывала.Представ теперь он как то очень странно заговорил бия себя в грудь и в чем то винился. Получил.получил возмездие за измену и подлость мою.Пощечину получил.заключил он наконец трагически. Пощечину.От кого.И так спозаранку. Спозаранку.саркастически улыбнулся Лебедев время тут ничего не значит.даже и для возмездия физического.но я нравственную.нравственную пощечину получил а не физическую.Он вдруг уселся без церемонии и начал рассказывать.Рассказ его был очень бессвязен князь было поморщился и хотел уйти но вдруг несколько слов поразили его.Он остолбенел от удивления.Странные вещи рассказал господин Лебедев.Сначала дело шло повидимому о каком то письме произнесено было имя Аглаи Ивановны.Потом вдруг Лебедев с горечью начал обвинять самого князя можно было понять что он обижен князем.Сначала дескать князь почтил его своею доверенностью в делах с известным персонажем с Настасьей Филипповной но потом совсем разорвал с ним и отогнал его от себя со срамом и даже до такой обидной степени что в последний раз с грубостью будто бы отклонил невинный вопрос о ближайших переменах в доме.С пьяными слезами признавался Лебедев что после этого он уже никак не мог перенести тем паче что многое знал.очень многое.и от Рогожина и от Настасьи Филипповны и от приятельницы Настасьи Филипповны и от Варвары Ардалионовны.самой с.и от.и от самой даже Аглаи Ивановны можете вы это вообразить с чрез посредство Веры с через дочь мою любимую Веру единородную.да с.а впрочем не единородную ибо у меня их три.А кто уведомлял письмами Лизавету Прокофьевну даже в наиглубочайшем секрете с хе хе.Кто отписывал ей про все отношения и.про движения персонажа Настасьи Филипповны хе хе хе.Кто кто сей аноним позвольте спросить. Неужто вы.вскричал князь. Именно с достоинством ответил пьяница и сегодня же в половине девятого всего полчаса.нет с три четверти уже часа как известил благороднейшую мать что имею ей передать одно приключение.значительное.Запиской известил чрез девушку с заднего крыльца с.Приняла. Вы видели сейчас Лизавету Прокофьевну.спросил князь едва веря ушам своим. Видел сейчас и получил пощечину.нравственную.Воротила письмо назад даже шваркнула нераспечатанное.а меня прогнала в три шеи.впрочем только нравственно а не физически.а впрочем почти что и физически немного недостало. Какое письмо она вам шваркнула нераспечатанное. А разве.хе хе хе.Да ведь я еще вам не сказал.А я думал что уж сказал.Я одно такое письмецо получил для передачи с. От кого.Кому.Но некоторые объяснения Лебедева чрезвычайно трудно было разобрать и хоть что нибудь в них понять.Князь однако же сообразил сколько мог что письмо было передано рано утром чрез служанку Вере Лебедевой для передачи по адресу.так же как и прежде.так же как и прежде известному персонажу и от того же лица с.ибо одну из них я обозначаю названием лица с а другую лишь только персонажа для унижения и для различия ибо есть великая разница между невинною и высоко благородною генеральскою девицей и.камелией с и так письмо было от лица с начинающегося с буквы А. Как это можно.
