отрезала в негодовании Варя полноте мамаша схватила она ее. Только для матери и щажу трагически произнес Ганя. Говори.ревел генерал в совершенном исступлении говори под страхом отцовского проклятия.говори. Ну вот так я испугался вашего проклятия.И кто в том виноват что вы восьмой день как помешанный.Восьмой день видите я по числам знаю.Смотрите не доведите меня до черты все скажу.Вы зачем к Епанчиным вчера потащились.Еще стариком называется седые волосы отец семейства.Хорош. Молчи Ганька.закричал Коля молчи дурак. Да чем я то я то чем его оскорбил.настаивал Ипполит но все как будто тем же насмешливым тоном.Зачем он меня винтом называет вы слышали.Сам ко мне пристал пришел сейчас и заговорил о каком то капитане Еропегове.Я вовсе не желаю вашей компании генерал избегал и прежде сами знаете.Что мне за дело до капитана Еропегова согласитесь сами.Я не для капитана Еропегова сюда переехал.Я только выразил ему вслух мое мнение что может этого капитана Еропегова совсем никогда не существовало.Он и поднял дым коромыслом. Без сомнения не существовало.отрезал Ганя.Но генерал стоял как ошеломленный и только бессмысленно озирался кругом.Слова сына поразили его своею чрезвычайною откровенностью.В первое мгновение он не мог даже и слов найти.И наконец только когда Ипполит расхохотался на ответ Гани и прокричал Ну вот слышали собственный ваш сын тоже говорит что никакого капитана Еропегова не было старик проболтал совсем сбившись. Капитона Еропегова а не капитана.Капитона.подполковник в отставке Еропегов.Капитон. Да и Капитона не было.совсем уж разозлился Ганя. По.почему не было.пробормотал генерал и краска бросилась ему в лицо. Да полноте.унимали Птицын и Варя. Молчи Ганька.крикнул опять Коля.Но заступничество как бы опамятовало и генерала. Как не было.Почему не существовало.грозно вскинулся он на сына. Так потому что не было.Не было да и только да совсем и не может быть.Вот вам.Отстаньте говорю вам. И это сын.это мой родной сын которого я.о боже.Еропегова Ерошки Еропегова не было. Ну вот то Ерошки то Капитошки.ввернул Ипполит. Капитошки сударь Капитошки а не Ерошки.Капитон Капитан Алексеевич то бишь Капитон.подполковник.в отставке.женился на Марье.на Марье Петровне Су.Су.друг и товарищ.Сутуговой.с самого даже юнкерства.Я за него пролил.я заслонил.убит.Капитошки Еропегова не было.Не существовало.Генерал кричал в азарте но так что можно было подумать что дело шло об одном а крик шел о другом.Правда в другое время он конечно вынес бы что нибудь и гораздо пообиднее известия о совершенном небытии Капитона Еропегова покричал бы затеял бы историю вышел бы из себя но все таки в конце концов удалился бы к себе на верх спать.Но теперь по чрезвычайной странности сердца человеческого случилось так что именно подобная обида как сомнение в Еропегове и должна была переполнить чашу.Старик побагровел поднял руки и прокричал. Довольно.Проклятие мое.прочь из этого дома.Николай неси мой сак иду.прочь.Он вышел торопясь и в чрезвычайном гневе.За ним бросились Нина Александровна Коля и Птицын. Ну что ты наделал теперь.сказала Варя брату он опять пожалуй туда потащится.Сраму то сраму то. А не воруй.крикнул Ганя чуть не захлебываясь от злости вдруг взгляд его встретился с Ипполитом Ганя чуть не затрясся.А вам милостивый государь крикнул он следовало бы помнить что вы все таки в чужом доме и.пользуетесь гостеприимством а не раздражать старика который очевидно с ума сошел.Ипполита тоже как будто передернуло но он мигом сдержал себя. Я не совсем с вами согласен что ваш папаша с ума сошел спокойно ответил он мне кажется напротив что ему ума даже прибыло за последнее время ей богу вы не верите.Такой стал осторожный мнительный все то выведывает каждое слово взвешивает.Об этом Капитошке он со мной ведь с целью заговорил представьте он хотел навести меня на. Э чорт ли мне в том на что он хотел вас навести.Прошу вас не хитрить и не вилять со мной сударь.взвизгнул Ганя если вы тоже знаете настоящую причину почему старик в таком состоянии а вы так у меня шпионили в эти пять дней что наверно знаете то вам вовсе бы не следовало раздражать.несчастного и мучить мою мать преувеличением дела потому что все это дело вздор одна только пьяная история больше ничего ничем даже не доказанная и я вот во столечко ее не ценю.Но вам надо язвить и шпионить потому что вы.вы. Винт усмехнулся Ипполит. Потому что вы дрянь полчаса мучили людей думая испугать их что застрелитесь вашим незаряженным пистолетом с которым вы так постыдно сбрендили манкированный самоубийца разлившаяся жолчь.на двух ногах.Я вам гостеприимство дал вы потолстели кашлять перестали и вы же платите. Два слова только позвольте с я у Варвары Ардалионовны а не у вас вы мне не давали никакого гостеприимства и я даже думаю что вы сами пользуетесь гостеприимством господина Птицына.Четыре дня тому я просил мою мать отыскать в Павловске для меня квартиру и самой переехать потому что я действительно чувствую себя здесь легче хотя вовсе не потолстел и все таки кашляю.Мать уведомила меня вчера вечером что квартира готова а я спешу вас уведомить с своей стороны что отблагодарив вашу маменьку и сестрицу сегодня же переезжаю к себе о чем и решил еще вчера вечером.Извините я вас прервал вам кажется хотелось еще много сказать. О если так.задрожал Ганя. А если так то позвольте мне сесть прибавил Ипполит преспокойно усаживаясь на стуле на котором сидел генерал я ведь все таки болен ну теперь готов вас слушать тем более что это последний наш разговор и даже может быть последняя встреча.Гане вдруг стало совестно. Поверьте что я не унижусь до счетов с вами сказал он и если вы. Напрасно вы так свысока прервал Ипполит я с своей стороны еще в первый день переезда моего сюда дал себе слово не отказать себе в удовольствии отчеканить вам все и совершенно откровеннейшим образом когда мы будем прощаться.Я намерен это исполнить именно теперь после вас разумеется. А я прошу вас оставить эту комнату. Лучше говорите ведь будете раскаиваться что не высказались. Перестаньте Ипполит все это ужасно стыдно сделайте одолжение перестаньте.сказала Варя. Разве только для дамы рассмеялся Ипполит вставая.Извольте Варвара Ардалионовна для вас я готов сократить но только сократить потому что некоторое объяснение между мной и вашим братцем стало совершенно необходимым а я ни за что не решусь уйти оставив недоумения. Просто за просто вы сплетник вскричал Ганя оттого и не решаетесь без сплетен уйти. Вот видите хладнокровно заметил Ипполит вы уж и не удержались.Право будете раскаиваться что не высказались.Еще раз уступаю вам слово.Я подожду.Гаврила Ардалионович молчал и смотрел презрительно. Не хотите.Выдержать характер намерены воля ваша.С своей стороны буду краток по возможности.Два или три раза услышал я сегодня упрек в гостеприимстве это несправедливо.Приглашая меня к себе вы сами меня ловили в сети вы рассчитывали что я хочу отмстить князю.Вы услышали к тому же что Аглая Ивановна изъявила ко мне участие и прочла мою исповедь.Рассчитывая почему то что я весь так и передамся в ваши интересы вы надеялись что может быть найдете во мне подмогу.Я не объясняюсь подробнее.С вашей стороны тоже не требую ни признания ни подтверждения довольно того что я вас оставляю с вашею совестью и что мы отлично понимаем теперь друг друга. Но вы бог знает что из самого обыкновенного дела делаете.вскричала Варя. Я сказал тебе сплетник и мальчишка промолвил Ганя. Позвольте Варвара Ардалионовна я продолжаю.Князя я конечно не могу ни любить ни уважать но это человек решительно добрый хотя и.смешной.Но ненавидеть мне его было бы совершенно не за что я не подал виду вашему братцу когда он сам подстрекал меня против князя я именно рассчитывал посмеяться при развязке.Я знал что ваш брат мне проговорится и промахнется в высшей степени.Так и случилось.Я готов теперь пощадить его но единственно из уважения к вам Варвара Ардалионовна.Но разъяснив вам что меня не так то легко поймать на удочку я разъясню вам и то почему мне так хотелось поставить вашего братца пред собой в дураки.Знайте что я исполнил это из ненависти сознаюсь откровенно.Умирая потому что я все таки умру хоть и потолстел как вы уверяете умирая я почувствовал что уйду в рай несравненно спокойнее если успею одурачить хоть одного представителя того бесчисленного сорта людей который преследовал меня всю мою жизнь который я ненавидел всю мою жизнь и которого таким выпуклым изображением служит многоуважаемый брат ваш.Ненавижу я вас Гаврила Ардалионович единственно за то вам это может быть покажется удивительным единственно за то что вы тип и воплощение олицетворение и верх самой наглой самой самодовольной самой пошлой и гадкой ординарности.Вы ординарность напыщенная ординарность не сомневающаяся и олимпически успокоенная вы рутина из рутин.Ни малейшей собственной идеи не суждено воплотиться ни в уме ни в сердце вашем никогда.Но вы завистливы бесконечно вы твердо убеждены что вы величайший гений но сомнение все таки посещает вас иногда в черные минуты и вы злитесь и завидуете.О у вас есть еще черные точки на горизонте они пройдут когда вы поглупеете окончательно что недалеко но все таки вам предстоит длинный и разнообразный путь не скажу веселый и этому рад.Во первых предрекаю вам что вы не достигнете известной особы. Ну это невыносимо.вскричала Варя.Кончите ли вы противная злючка.Ганя побледнел дрожал и молчал.Ипполит остановился пристально и с наслаждением посмотрел на него перевел свои глаза на Варю усмехнулся поклонился и вышел не прибавив более ни единого слова.Гаврила Ардалионович справедливо мог бы пожаловаться на судьбу и неудачу.Некоторое время Варя не решалась заговорить с ним даже не взглянула на него когда он шагал мимо нее крупными шагами наконец он отошел к окну и стал к ней спиной.Варя думала о русской пословице палка о двух концах.Наверху опять послышался шум. Идешь.обернулся к ней вдруг Ганя заслышав что она встает с места.Подожди посмотри ка это.Он подошел и кинул пред нею на стул маленькую бумажку сложенную в виде маленькой записочки. Господи.вскричала Варя и всплеснула руками.В записке было ровно семь строк.Гаврила Ардалионович.Убедившись в вашем добром расположении ко мне решаюсь спросить вашего совета в одном важном для меня деле.Я желала бы встретить вас завтра ровно в семь часов утра на зеленой скамейке.Это недалеко от нашей дачи.Варвара Ардалионовна которая непременно должна сопровождать вас очень хорошо знает это место.А.Е. Поди считайся с ней после этого.развела руками Варвара Ардалионовна.Как ни хотелось пофанфаронить в эту минуту Гане но не мог же он не выказать своего торжества да еще после таких унизительных предреканий Ипполита.Самодовольная улыбка откровенно засияла на его лице да и Варя сама вся просветлела от радости. И это в тот самый день когда у них объявляют о помолвке.Поди считайся с ней после этого. Как ты думаешь о чем она завтра говорить собирается.спросил Ганя. Это все равно главное видеться пожелала после шести месяцев в первый раз.Слушай же меня Ганя что бы там ни было как бы ни обернулось знай что это важно.Слишком это важно.Не фанфаронь опять не дай опять промаха но и не струсь смотри.Могла ли она не раскусить зачем я полгода таскалась туда.И представь ни слова мне не сказала сегодня виду не подала.Я ведь и зашла то к ним контрабандой старуха не знала что я сижу а то пожалуй и прогнала бы.На риск для тебя ходила во что бы ни стало узнать.Опять крик и шум послышались сверху несколько человек сходили с лестницы. Ни за что теперь этого не допускать.вскричала Варя впопыхах и испуганная чтоб и тени скандала не было.Ступай прощения проси.Но отец семейства был уже на улице.Коля тащил за ним сак.Нина Александровна стояла на крыльце и плакала она хотела было бежать за ним но Птицын удержал ее. Вы только еще более поджигаете его этим говорил он ей некуда ему идти чрез полчаса его опять приведут я с Колей уже говорил дайте подурачиться. Что куражитесь то куда пойдете то.закричал Ганя из окна и идти то вам некуда. Воротитесь папаша.крикнула Варя.Соседи слышат.Генерал остановился обернулся простер свою руку и воскликнул. Проклятие мое дому сему. И непременно на театральный тон.пробормотал Ганя со стуком запирая окно.Соседи действительно слушали.Варя побежала из комнаты.Когда Варя вышла Ганя взял со стола записку поцеловал ее прищелкнул языком и сделал антраша.Суматоха с генералом во всякое другое время кончилась бы ничем.И прежде бывали с ним случаи внезапной блажни в этом же роде хотя и довольно редко потому что вообще говоря это был человек очень смирный и с наклонностями почти добрыми.Он сто раз может быть вступал в борьбу с овладевшим им в последние годы беспорядком.Он вдруг вспоминал что он отец семейства мирился с женой плакал искренно.Он до обожания уважал Нину Александровну за то что она так много и молча прощала ему и любила его даже в его шутовском и унизительном виде.Но великодушная борьба с беспорядком обыкновенно продолжалась недолго генерал был тоже человек слишком порывчатый хотя и в своем роде он обыкновенно не выносил покаянного и праздного житья в своем семействе и кончал бунтом впадал в азарт в котором сам может быть в те же самые минуты и упрекал себя но выдержать не мог ссорился начинал говорить пышно и красноречиво требовал безмерного и невозможного к себе почтения и в конце концов исчезал из дому иногда даже на долгое время.В последние два года про дела своего семейства он знал разве только вообще или по наслышке подробнее же перестал в них входить не чувствуя к тому ни малейшего призвания.Но на этот раз в суматохе с генералом проявилось нечто необыкновенное все как будто про что то знали и все как будто боялись про что то сказать.Генерал формально явился в семейство то есть к Нине Александровне всего только три дня назад но как то не смиренно и не с покаянием как это случалось всегда при прежних явках а напротив с необыкновенною раздражительностью.Он был говорлив беспокоен заговаривал со всеми встречавшимися с ним с жаром и как будто так и набрасываясь на человека но все о предметах до того разнообразных и неожиданных что никак нельзя было добиться что в сущности его так теперь беспокоит.Минутами бывал весел но чаще задумывался сам впрочем не зная о чем именно вдруг начинал о чем то рассказывать о Епанчиных о князе о Лебедеве и вдруг обрывал и переставал совсем говорить а на дальнейшие вопросы отвечал только тупою улыбкой впрочем даже и не замечая что его спрашивают а он улыбается.Последнюю ночь он провел охая и стоная и измучил Нину Александровну которая всю ночь грела ему для чего то припарки под утро вдруг заснул проспал четыре часа и проснулся в сильнейшем и беспорядочном припадке ипохондрии который и кончился ссорой с Ипполитом и проклятием дому сему.Заметили тоже что в эти три дня он беспрерывно впадал в сильнейшее честолюбие а вследствие того и в необыкновенную обидчивость.Коля же настаивал уверяя мать что все это тоска по хмельном а может и по Лебедеве с которым генерал необыкновенно сдружился в последнее время.Но три дня тому назад с Лебедевым он вдруг поссорился и разошелся в ужасной ярости даже с князем была какая то сцена.Коля просил у князя объяснения и стал наконец подозревать что и тот чего то как бы не хочет сказать ему.Если и происходил как предполагал с совершенною вероятностью Ганя какой нибудь особенный разговор между Ипполитом и Ниной Александровной то странно что этот злой господин которого Ганя так прямо назвал сплетником не нашел удовольствия вразумить таким же образом и Колю.Очень может быть что это был не такой уже злой мальчишка каким его очерчивал Ганя говоря с сестрой а злой какого нибудь другого сорта да и Нине Александровне вряд ли он сообщил какое нибудь свое наблюдение единственно для того только чтобы разорвать ей сердце.Не забудем что причины действий человеческих обыкновенно бесчисленно сложнее и разнообразнее чем мы их всегда потом объясняем и редко определенно очерчиваются.Всего лучше иногда рассказчику ограничиваться простым изложением событий.Так и поступим мы при дальнейшем разъяснении теперешней катастрофы с генералом ибо как мы ни бились а поставлены в решительную необходимость уделить и этому второстепенному лицу нашего рассказа несколько более внимания и места чем до сих пор предполагали.События эти следовали одно за другим в таком порядке.Когда Лебедев после поездки своей в Петербург для разыскания Фердыщенки воротился в тот же день назад вместе с генералом то ничего особенного не сообщил князю.Если бы князь не был в то время слишком отвлечен и занят другими важными для него впечатлениями то он мог бы скоро заметить что и в следовавшие за тем два дня Лебедев не только не представил ему никаких разъяснений но даже напротив как бы сам избегал почему то встречи с ним.Обратив наконец на это внимание князь подивился что в эти два дня при случайных встречах с Лебедевым он припоминал его не иначе как в самом сияющем расположении духа и всегда почти вместе с генералом.Оба друга не расставались уже ни на минуту.Князь слышал иногда доносившиеся к нему сверху громкие и быстрые разговоры хохотливый веселый спор даже раз очень поздно вечером донеслись к нему звуки внезапно и неожиданно раздавшейся военно вакхической песни и он тотчас же узнал сиплый бас генерала.Но раздавшаяся песня не состоялась и вдруг смолкла.Затем около часа еще продолжался сильно одушевленный и по всем признакам пьяный разговор.Угадать можно было что забавлявшиеся наверху друзья обнимались и кто то наконец заплакал.Затем вдруг последовала сильная ссора тоже быстро и скоро замолкшая.Все это время Коля был в каком то особенно озабоченном настроении.Князь большею частью не бывал дома и возвращался к себе иногда очень поздно ему всегда докладывали что Коля весь день искал его и спрашивал.Но при встречах Коля ничего не мог сказать особенного кроме того что решительно недоволен генералом и теперешним его поведением таскаются пьянствуют здесь недалеко в трактире обнимаются и бранятся на улице поджигают друг друга и расстаться не могут.Когда князь заметил ему что и прежде то же самое чуть ли не каждый день было то Коля решительно не знал что на это ответить и как объяснить в чем именно заключается настоящее его беспокойство.На утро после вакхической песни и ссоры когда князь часов около одиннадцати выходил из дому пред ним вдруг явился генерал чрезвычайно чем то взволнованный почти потрясенный. Давно искал чести и случая встретить вас многоуважаемый Лев Николаевич давно очень давно пробормотал он чрезвычайно крепко почти до боли сжимая руку князя очень очень давно.Князь попросил садиться. Нет не сяду к тому же я вас задерживаю я в другой раз.Кажется я могу при этом поздравить с.исполнением.желаний сердца. Каких желаний сердца.Князь смутился.Ему как и очень многим в его положении казалось что решительно никто ничего не видит не догадывается и не понимает. Будьте покойны будьте покойны.Не потревожу деликатнейших чувств.Сам испытывал и сам знаю когда чужой.так сказать нос.по пословице.лезет туда куда его не спрашивают.Я это каждое утро испытываю.Я по другому делу пришел по важному.По очень важному делу князь.Князь еще раз попросил сесть и сел сам. Разве на одну секунду.Я пришел за советом.Я конечно живу без практических целей но уважая самого себя и.деловитость в которой так манкирует русский человек говоря вообще.желаю поставить себя и жену мою и детей моих в положение.одним словом князь я ищу совета.Князь с жаром похвалил его намерение. Ну это все вздор быстро прервал генерал я главное не о том я о другом и о важном.И именно решился разъяснить вам Лев Николаевич как человеку в искренности приема и в благородстве чувств которого я уверен как.как.Вы не удивляетесь моим словам князь.Князь если не с особенным удивлением то с чрезвычайным вниманием и любопытством следил за своим гостем.Старик был несколько бледен губы его иногда слегка вздрагивали руки как бы не могли найти спокойного места.Он сидел только несколько минут и уже раза два успел для чего то вдруг подняться со стула и вдруг опять сесть очевидно не обращая ни малейшего внимания на свои маневры.На столе лежали книги он взял одну продолжая говорить заглянул в развернутую страницу тотчас же опять сложил и положил на стол схватил другую книгу которую уже не развертывал а продержал все остальное время в правой руке беспрерывно махая ею по воздуху. Довольно.вскричал он вдруг вижу что я вас сильно обеспокоил. Да нисколько же помилуйте сделайте одолжение я напротив вслушиваюсь и желаю догадаться. Князь.Я желаю поставить себя в положение уважаемое.я желаю уважать самого себя и.права мои. Человек с таким желанием уже тем одним достоин всякого уважения.Князь высказал свою фразу из прописей в твердой уверенности что она произведет прекрасное действие.Он как то инстинктивно догадался что какою нибудь подобною пустозвонною но приятною фразой сказанною кстати можно вдруг покорить и умирить душу такого человека и особенно в таком положении как генерал.Во всяком случае надо было отпустить такого гостя с облегченным сердцем и в том была задача.Фраза польстила тронула и очень понравилась генерал вдруг расчувствовался мгновенно переменил тон и пустился в восторженно длинные объяснения.Но как ни напрягался князь как ни вслушивался он буквально ничего не мог понять.Генерал говорил минут десять горячо быстро как бы не успевая выговаривать свои теснившиеся толпой мысли даже слезы заблистали под конец в его глазах но все таки это были одни фразы без начала и конца неожиданные слова и неожиданные мысли быстро и неожиданно прорывавшиеся и перескакивавшие одна чрез другую. Довольно.Вы меня поняли и я спокоен заключил он вдруг вставая сердце как ваше не может не понять страждущего.Князь вы благородны как идеал.Что пред вами другие.Но вы молоды и я благословляю вас.В конце концов я пришел вас просить назначить мне час для важного разговора и вот в чем главнейшая надежда моя.Я ищу одной дружбы и сердца князь я никогда не мог сладить с требованиями моего сердца. Но почему же не сейчас.Я готов выслушать. Нет князь нет.горячо прервал генерал не сейчас.Сейчас есть мечта.Это слишком слишком важно слишком важно.Этот час разговора будет часом окончательной судьбы.Это будет час мой и я бы не желал чтобы нас мог прервать в такую святую минуту первый вошедший первый наглец и нередко такой наглец нагнулся он вдруг к князю со странным таинственным и почти испуганным шепотом такой наглец который не стоит каблука.с ноги вашей возлюбленный князь.О я не говорю с моей ноги.Особенно заметьте себе что я не упоминал про мою ногу ибо слишком уважаю себя чтобы высказать это без обиняков но только вы один и способны понять что отвергая в таком случае и мой каблук я выказываю может быть чрезвычайную гордость достоинства.Кроме вас никто другой не поймет а он во главе всех других.Он ничего не понимает князь совершенно совершенно неспособен понять.Нужно иметь сердце чтобы понять.Под конец князь почти испугался и назначил генералу свидание на завтра в этот же час.Тот вышел с бодростью чрезвычайно утешенный и почти успокоенный.Вечером в седьмом часу князь послал попросить к себе на минутку Лебедева.Лебедев явился с чрезвычайною поспешностью за честь почитая как он тотчас же и начал при входе как бы и тени не было того что он три дня точно прятался и видимо избегал встречи с князем.Он сел на край стула с гримасами с улыбками со смеющимися и выглядывающими глазками с потиранием рук и с видом наивнейшего ожидания что нибудь услышать в роде какого нибудь капитального сообщения давно ожидаемого и всеми угаданного.Князя опять покоробило ему становилось ясным что все вдруг стали чего то ждать от него что все взглядывают на него как бы желая его с чем то поздравить с намеками улыбками и подмигиваниями.Келлер уже раза три забегал на минутку и тоже с видимым желанием поздравить начинал каждый раз восторженно и неясно ничего не оканчивал и быстро стушевывался.Он где то особенно сильно запил в последние дни и гремел в какой то биллиардной.Даже Коля несмотря на свою грусть тоже начинал раза два о чем то неясно заговаривать с князем.Князь прямо и несколько раздражительно спросил Лебедева что думает он о теперешнем состоянии генерала и почему тот в таком беспокойстве.В нескольких словах он рассказал ему давешнюю сцену. Всякий имеет свое беспокойство князь и.особенно в наш странный и беспокойный век с так с с некоторою сухостью ответил Лебедев и обиженно замолк с видом человека сильно обманутого в своих ожиданиях. Какая философия.усмехнулся князь. Философия нужна с очень бы нужна была с в нашем веке в практическом приложении но ею пренебрегают с вот что с.С моей стороны многоуважаемый князь я хоть и бывал почтен вашею ко мне доверчивостью в некотором известном вам пункте с но до известной лишь степени и никак не далее обстоятельств касавшихся собственно одного того пункта.Это я понимаю и нисколько не жалуюсь. Лебедев вы как будто за что то сердитесь. Нисколько ни мало многоуважаемый и лучезарнейший князь ни мало.восторженно вскричал Лебедев прикладывая руку к сердцу а напротив именно и тотчас постиг что ни положением в свете ни развитием ума и сердца ни накоплением богатств ни прежним поведением моим ниже познаниями ничем вашей почтенной и высоко предстоящей надеждам моим доверенности не заслуживаю а что если и могу служить вам то как раб и наемщик не иначе.я не сержусь а грущу с. Лукьян Тимофеич помилуйте. Не иначе.Так и теперь так и в настоящем случае.Встречая вас и следя за вами сердцем и мыслью говорил сам себе дружеских сообщений я недостоин но в качестве хозяина квартиры может быть и могу получить в надлежащее время к ожидаемому сроку так сказать предписание или много что уведомление в виду известных предстоящих и ожидаемых изменений.Выговаривая это Лебедев так и впился своими востренькими глазками в глядевшего на него с изумлением князя он все еще был в надежде удовлетворить свое любопытство. Решительно ничего не понимаю вскричал князь чуть ли не с гневом и.вы ужаснейший интриган.рассмеялся он вдруг самым искренним смехом.Мигом рассмеялся и Лебедев и просиявший взгляд его так и выразил что надежды его прояснились и даже удвоились. И знаете что я вам скажу Лукьян Тимофеич.Вы только на меня не сердитесь а я удивляюсь вашей наивности да и не одной вашей.Вы с такою наивностью чего то от меня ожидаете вот именно теперь в эту минуту что мне даже совестно и стыдно пред вами что у меня нет ничего чтоб удовлетворить вас но клянусь же вам что решительно нет ничего можете себе это представить.Князь опять засмеялся.Лебедев приосанился.Это правда что он бывал иногда даже слишком наивен и назойлив в своем любопытстве но в то же время это был человек довольно хитрый и извилистый а в некоторых случаях даже слишком коварно молчаливый беспрерывными отталкиваниями князь почти приготовил в нем себе врага.Но отталкивал его князь не потому что его презирал а потому что тема любопытства его была деликатна.На некоторые мечты свои князь смотрел еще назад тому несколько дней как на преступление а Лукьян Тимофеич принимал отказы князя за одно лишь личное к себе отвращение и недоверчивость уходил с сердцем уязвленным и ревновал к князю не только Колю и Келлера но даже собственную дочь свою Веру Лукьяновну.Даже в самую эту минуту он может быть мог бы и желал искренно сообщить князю одно в высшей степени интересное для князя известие но мрачно замолк и не сообщил. Чем же собственно могу услужить вам многоуважаемый князь так как все таки вы меня теперь.кликнули.проговорил он наконец после некоторого молчания. Да вот я собственно о генерале встрепенулся князь тоже на минутку задумавшийся и.насчет вашей этой покражи о которой вы мне сообщили. Это насчет чего же с. Ну вот точно вы теперь меня и не понимаете.Ах боже что Лукьян Тимофеич у вас все за роли.Деньги деньги четыреста рублей которые вы тогда потеряли в бумажнике и про которые приходили сюда рассказывать по утру отправляясь в Петербург поняли наконец. Ах это вы про те четыреста рублей.протянул Лебедев точно лишь сейчас только догадался.Благодарю вас князь за ваше искреннее участие оно слишком для меня лестно но.я их нашел с и давно уже. Нашли.Ах слава богу. Восклицание с вашей стороны благороднейшее ибо четыреста рублей слишком не маловажное дело для бедного живущего тяжким трудом человека с многочисленным семейством сирот. Да я ведь не про то.Конечно я и тому рад что вы нашли поправился поскорее князь но.как же вы нашли. Чрезвычайно просто с нашел под стулом на котором был повешен сюртук так что очевидно бумажник скользнул из кармана на пол. Как под стул.Не может быть ведь вы же мне говорили что во всех углах обыскивали как же вы в этом самом главном месте просмотрели. То то и есть что смотрел с.Слишком слишком хорошо помню что смотрел с.На карачках ползал щупал на этом месте руками отставив стул собственным глазам своим не веруя и вижу что нет ничего пустое и гладкое место вот как моя ладонь с а все таки продолжаю щупать.Подобное малодушие с всегда повторяется с человеком когда уж очень хочется отыскать.при значительных и печальных пропажах с и видит что нет ничего место пустое а все таки раз пятнадцать в него заглянет. Да положим только как же это однако.Я все не понимаю бормотал князь сбитый с толку прежде вы говорили тут не было и вы на этом месте искали а тут вдруг очутилось. А тут вдруг и очутилось с.Князь странно посмотрел на Лебедева. А генерал.вдруг спросил он. То есть что же с генерал с.не понял опять Лебедев.
