 Я даю вам слово что он приедет к вам сам но теперь он нуждается в отдыхе. Ардалион Александрович говорят что вы нуждаетесь в отдыхе.вскрикнула Настасья Филипповна с недовольною и брезгливою гримаской точно ветреная дурочка у которой отнимают игрушку.Генерал как раз постарался еще более одурачить свое положение. Друг мой.Друг мой.укорительно произнес он торжественно обращаясь к жене и положа руку на сердце. Вы не уйдете отсюда маменька.громко спросила Варя. Нет Варя я досижу до конца.Настасья Филипповна не могла не слышать вопроса и ответа но веселость ее оттого как будто еще увеличилась.Она тотчас же снова засыпала генерала вопросами и через пять минут генерал был в самом торжественном настроении и ораторствовал при громком смехе присутствующих.Коля дернул князя за фалду. Да уведите хоть вы его как нибудь.Нельзя ли.Пожалуста.И у бедного мальчика даже слезы негодования горели на глазах.О проклятый Ганька.прибавил он про себя. С Иваном Федоровичем Епанчиным я действительно бывал в большой дружбе разливался генерал на вопросы Настасьи Филипповны.Я он и покойный князь Лев Николаевич Мышкин сына которого я обнял сегодня после двадцатилетней разлуки мы были трое неразлучные так сказать кавалькада Атос Портос и Арамис.Но увы один в могиле сраженный клеветой и пулей другой перед вами и еще борется с клеветами и пулями. С пулями.вскричала Настасья Филипповна. Они здесь в груди моей а получены под Карсом и в дурную погоду я их ощущаю.Во всех других отношениях живу философом хожу гуляю играю в моем кафе как удалившийся от дел буржуа в шашки и читаю Indйpendance.Но с нашим Портосом Епанчиным после третьягодней истории на железной дороге по поводу болонки покончено мною окончательно. Болонки.Это что же такое.с особенным любопытством спросила Настасья Филипповна.С болонкой.Позвольте и на железной дороге.как бы припоминала она. О глупая история не стоит и повторять из за гувернантки княгини Белоконской мистрис Шмидт но.не стоит и повторять. Да непременно же расскажите.весело воскликнула Настасья Филипповна. И я еще не слыхал.заметил Фердыщенко c'est du nouveau. Ардалион Александрович.раздался опять умоляющий голос Нины Александровны. Папенька вас спрашивают крикнул Коля. Глупая история и в двух словах начал генерал с самодовольством.Два года назад да.без малого только что последовало открытие новой  ской железной дороги я и уже в штатском пальто хлопоча о чрезвычайно важных для меня делах по сдаче моей службы взял билет в первый класс вошел сижу курю.То есть продолжаю курить я закурил раньше.Я один в отделении.Курить не запрещается но и не позволяется так полупозволяется по обыкновению ну и смотря по лицу.Окно спущено.Вдруг перед самым свистком помещаются две дамы с болонкой прямо насупротив опоздали одна пышнейшим образом разодета в светло голубом другая скромнее в шелковом черном с перелинкой.Недурны собой смотрят надменно говорят по английски.Я разумеется ничего курю.То есть я и подумал было но однако продолжаю курить потому окно отворено в окно.Болонка у светло голубой барыни на коленках покоится маленькая вся в мой кулак черная лапки беленькие даже редкость.Ошейник серебряный с девизом.Я ничего.Замечаю только что дамы кажется сердятся за сигару конечно.Одна в лорнет уставилась черепаховый.Я опять таки ничего потому ведь ничего же не говорят.Если бы сказали предупредили попросили ведь есть же наконец язык человеческий.А то молчат.вдруг и это без малейшего я вам скажу предупреждения то есть без само малейшего так таки совершенно как бы с ума спятила светло голубая хвать у меня из руки сигарку и за окно.Вагон летит гляжу как полоумный.Женщина дикая дикая женщина так таки совершенно из дикого состояния а впрочем дородная женщина полная высокая блондинка румяная слишком даже глаза на меня сверкают.Не говоря ни слова я с необыкновенною вежливостью с совершеннейшею вежливостью с утонченнейшею так сказать вежливостью двумя пальцами приближаюсь к болонке беру деликатно за шиворот и шварк ее за окошко вслед за сигаркой.Только взвизгнула.Вагон продолжает лететь. Вы изверг.крикнула Настасья Филипповна хохоча и хлопая в ладошки как девочка. Браво браво.кричал Фердыщенко.Усмехнулся и Птицын которому тоже было чрезвычайно неприятно появление генерала даже Коля засмеялся и тоже крикнул браво.И я прав я прав трижды прав.с жаром продолжал торжествующий генерал потому что если в вагонах сигары запрещены то собаки и подавно. Браво папаша.восторженно вскричал Коля великолепно.Я бы непременно непременно то же бы самое сделал. Но что же барыня.с нетерпением допрашивала Настасья Филипповна. Она.Ну вот тут то вся неприятность и сидит продолжал нахмурившись генерал ни слова не говоря и без малейшего как есть предупреждения она хвать меня по щеке.Дикая женщина совершенно из дикого состояния. А вы.Генерал опустил глаза поднял брови поднял плечи сжал губы раздвинул руки помолчал и вдруг промолвил. Увлекся. И больно.Больно. Ей богу не больно.Скандал вышел но не больно.Я только один раз отмахнулся единственно только чтоб отмахнуться.Но тут сам сатана и подвертел светло голубая оказалась англичанка гувернантка или даже какой то там друг дома у княгини Белоконской а которая в черном платье та была старшая из княжен Белоконских старая дева лет тридцати пяти.А известно в каких отношениях состоит генеральша Епанчина к дому Белоконских.Все княжны в обмороке слезы траур по фаворитке болонке визг шестерых княжен визг англичанки светопреставление.Ну конечно ездил с раскаянием просил извинения письмо написал не приняли ни меня ни письма а с Епанчиным раздоры исключение изгнание. Но дозвольте как же это.спросила вдруг Настасья Филипповна пять или шесть дней назад я читала в Indйpendance а я постоянно читаю Indйpendance точно такую же историю.Но решительно точно такую же.Это случилось на одной из прирейнских железных дорог в вагоне с одним французом и англичанкой точно так же была вырвана сигара точно так же была выкинута за окно болонка наконец точно так же и кончилось как у вас.Даже платье светло голубое.Генерал покраснел ужасно Коля тоже покраснел и стиснул себе руками голову Птицын быстро отвернулся.Хохотал попрежнему один только Фердыщенко.Про Ганю и говорить было нечего он все время стоял выдерживая немую и нестерпимую муку. Уверяю же вас пробормотал генерал что и со мной точно то же случилось. У папаши действительно была неприятность с мистрис Шмидт гувернанткой у Белоконских вскричал Коля я помню. Как.Точь в точь.Одна и та же история на двух концах Европы и точь в точь такая же во всех подробностях до светло голубого платья.настаивала безжалостная Настасья Филипповна я вам Indйpendance Belge пришлю. Но заметьте все еще настаивал генерал что со мной произошло два года раньше. А вот разве это.Настасья Филипповна хохотала как в истерике. Папенька я вас прошу выйти на два слова дрожащим измученным голосом проговорил Ганя машинально схватив отца за плечо.Бесконечная ненависть кипела в его взгляде.В это самое мгновение раздался чрезвычайно громкий удар колокольчика из передней.Таким ударом можно было сорвать колокольчик.Предвозвещался визит необыкновенный.Коля побежал отворять.В прихожей стало вдруг чрезвычайно шумно и людно из гостиной казалось что со двора вошло несколько человек и все еще продолжают входить.Несколько голосов говорило и вскрикивало разом говорили и вскрикивали и на лестнице на которую дверь из прихожей как слышно было не затворялась.Визит оказывался чрезвычайно странный.Все переглянулись Ганя бросился в залу но и в залу уже вошло несколько человек. А вот он Иуда.вскрикнул знакомый князю голос здравствуй Ганька подлец. Он он самый и есть.поддакнул другой голос.Сомневаться князю было невозможно один голос был Рогожина а другой Лебедева.Ганя стоял как бы в отупении на пороге гостиной и глядел молча не препятствуя входу в залу одного за другим человек десяти или двенадцати вслед за Парфеном Рогожиным.Компания была чрезвычайно разнообразная и отличалась не только разнообразием но и безобразием.Некоторые входили так как были на улице в пальто и в шубах.Совсем пьяных впрочем не было зато все казались сильно навеселе.Все казалось нуждались друг в друге чтобы войти ни у одного не достало бы отдельно смелости но все друг друга как бы подталкивали.Даже и Рогожин ступал осторожно во главе толпы но у него было какое то намерение и он казался мрачно и раздраженно озабоченным.Остальные же составляли только хор или лучше сказать шайку для поддержки.Кроме Лебедева тут был и завитой Залежев сбросивший свою шубу в передней и вошедший развязно и щеголем и подобные ему два три господина очевидно из купчиков.Какой то в полувоенном пальто какой то маленький и чрезвычайно толстый человек беспрестанно смеявшийся какой то огромный вершков двенадцати господин тоже необычайно толстый чрезвычайно мрачный и молчаливый и очевидно сильно надеявшийся на свои кулаки.Был один медицинский студент был один увивавшийся полочек.С лестницы заглядывали в прихожую но не решаясь войти две какие то дамы Коля захлопнул дверь перед их носом и заложил крючком. Здравствуй Галька подлец.Что не ждал Парфена Рогожина.повторил Рогожин дойдя до гостиной и останавливаясь в дверях против Гани.Но в эту минуту он вдруг разглядел в гостиной прямо против себя Настасью Филипповну.Очевидно у него и в помыслах не было встретить ее здесь потому что вид ее произвел на него необыкновенное впечатление он так побледнел что даже губы его посинели.Стало быть правда.проговорил он тихо и как бы про себя с совершенно потерянным видом конец.Ну.Ответишь же ты мне теперь.проскрежетал он вдруг с неистовою злобой смотря на Ганю.Ну.ах.Он даже задыхался даже выговаривал с трудом.Машинально подвигался он в гостиную но перейдя за порог вдруг увидел Нину Александровну и Варю и остановился несколько сконфузившись несмотря на все свое волнение.За ним прошел Лебедев не отстававший от него как тень и уже сильно пьяный затем студент господин с кулаками Залежев раскланивавшийся направо и налево и наконец протискивался коротенький толстяк.Присутствие дам всех их еще несколько сдерживало и очевидно сильно мешало им конечно только до начала до первого повода вскрикнуть и начать.Тут уж никакие дамы не помешали бы. Как.И ты тут князь.рассеянно проговорил Рогожин отчасти удивленный встречей с князем все в штиблетишках э эх.вздохнул он уже забыв о князе и переводя взгляд опять на Настасью Филипповну все подвигаясь и притягиваясь к ней как к магниту.Настасья Филипповна тоже с беспокойным любопытством глядела на гостей.Ганя наконец опомнился. Но позвольте что же это наконец значит.громко заговорил он строго оглядев вошедших и обращаясь преимущественно к Рогожину вы не в конюшню кажется вошли господа здесь моя мать и сестра. Видим что мать и сестра процедил сквозь зубы Рогожин. Это и видно что мать и сестра поддакнул для контенансу Лебедев.Господин с кулаками вероятно полагая что пришла минута начал что то ворчать. Но однако же.вдруг и как то не в меру взрывом возвысил голос Ганя во первых прошу отсюда всех в залу а потом позвольте узнать. Вишь не узнает.злобно осклабился Рогожин не трогаясь с места Рогожина не узнал. Я положим с вами где то встречался но. Вишь где то встречался.Да я тебе всего только три месяца двести рублей отцовских проиграл с тем и умер старик что не успел узнать ты меня затащил а Книф передергивал.Не узнаешь.Птицын то свидетелем.Да покажи я тебе три целковых вынь теперь из кармана так ты на Васильевский за ними доползешь на карачках вот ты каков.Душа твоя такова.Я и теперь тебя за деньги приехал всего купить ты не смотри что я в таких сапогах вошел у меня денег брат много всего тебя и со всем твоим живьем куплю.захочу всех вас куплю.все куплю.разгорячался и как бы хмелел все более и более Рогожин.Э эх.крикнул он Настасья Филипповна.Не прогоните скажите словцо венчаетесь вы с ним или нет.Рогожин задал свой вопрос как потерянный как божеству какому то но с смелостью приговоренного к казни которому уже нечего терять.В смертной тоске ожидал он ответа.Настасья Филипповна обмерила его насмешливым и высокомерным взглядом но взглянула на Варю и на Нину Александровну поглядела на Ганю и вдруг переменила тон. Совсем нет что с вами.И с какой стати вы вздумали спрашивать.ответила она тихо и серьезно и как бы с некоторым удивлением. Нет.Нет.вскричал Рогожин приходя чуть не в исступление от радости так нет же.А мне сказали они.Ах.Ну.Настасья Филипповна.Они говорят что вы помолвились с Ганькой.С ним то.Да разве это можно.Я им всем говорю.Да я его всего за сто рублей куплю дам ему тысячу ну три чтоб отступился так он накануне свадьбы бежит а невесту всю мне оставит.Ведь так Ганька подлец.Ведь уж взял бы три тысячи.Вот они вот.С тем и ехал чтобы с тебя подписку такую взять сказал куплю и куплю. Ступай вон отсюда ты пьян.крикнул красневший и бледневший попеременно Ганя.За его окриком вдруг послышался внезапный взрыв нескольких голосов вся команда Рогожина давно уже ждала первого вызова.Лебедев что то с чрезвычайным старанием нашептывал на ухо Рогожину. Правда чиновник.ответил Рогожин правда пьяная душа.Эх куда ни шло.Настасья Филипповна.вскричал он глядя на нее как полоумный робея и вдруг ободряясь до дерзости вот восемнадцать тысяч.и он шаркнул пред ней на столик пачку в белой бумаге обернутую накрест шнурками.вот.И.и еще будет.Он не осмелился договорить чего ему хотелось. Ни ни ни.зашептал ему снова Лебедев с страшно испуганным видом можно было угадать что он испугался громадности суммы и предлагал попробовать с несравненно меньшего. Нет уж в этом ты брат дурак не знаешь куда зашел.да видно и я дурак с тобой вместе.спохватился и вздрогнул вдруг Рогожин под засверкавшим взглядом Настасьи Филипповны.Э эх.соврал я тебя послушался прибавил он с глубоким раскаянием.Настасья Филипповна вглядевшись в опрокинутое лицо Рогожина вдруг засмеялась. Восемнадцать тысяч мне.Вот сейчас мужик и скажется.прибавила она вдруг с наглою фамильярностью и привстала с дивана как бы собираясь ехать.Ганя с замиранием сердца наблюдал всю сцену. Так сорок же тысяч сорок а не восемнадцать закричал Рогожин Ванька Птицын и Бискуп к семи часам обещались сорок тысяч представить.Сорок тысяч.Все на стол.Сцена выходила чрезвычайно безобразная но Настасья Филипповна продолжала смеяться и не уходила точно и в самом деле с намерением протягивала ее.Нина Александровна и Варя тоже встали с своих мест и испуганно молча ждали до чего это дойдет глаза Вари сверкали и на Нину Александровну все это подействовало болезненно она дрожала и казалось тотчас упадет в обморок. А коли так сто.Сегодня же сто тысяч представлю.Птицын выручай руки нагреешь. Ты с ума сошел.прошептал вдруг Птицын быстро подходя к нему и хватая его за руку ты пьян за будочниками пошлют.Где ты находишься. Спьяна врет проговорила Настасья Филипповна как бы поддразнивая его. Так не вру же будут.К вечеру будут.Птицын выручай процентная душа что хошь бери доставай к вечеру сто тысяч докажу что не постою.одушевился вдруг до восторга Рогожин. Но однако что же это такое.грозно и внезапно воскликнул рассердившийся Ардалион Александрович приближаясь к Рогожину.Внезапность выходки молчавшего старика придала ей много комизма.Послышался смех. Это еще откуда.засмеялся Рогожин пойдем старик пьян будешь. Это уж подло.крикнул Коля совсем плача от стыда и досады. Да неужели же ни одного между вами не найдется чтоб эту бесстыжую отсюда вывести.вскрикнули вдруг вся трепеща от гнева Варя. Это меня то бесстыжею называют.с пренебрежительною веселостью отпарировала Настасья Филипповна а я то как дура приехала их к себе на вечер звать.Вот как ваша сестрица меня третирует Гаврила Ардалионович.Несколько времени Ганя стоял как молнией пораженный при выходке сестры но увидя что Настасья Филипповна этот раз действительно уходит как исступленный бросился на Варю и в бешенстве схватил ее за руку. Что ты сделала.вскричал он глядя на нее как бы желая испепелить ее на этом же месте.Он решительно потерялся и плохо соображал. Что сделала.Куда ты меня тащишь.Уж не прощения ли просить у ней за то что она твою мать оскорбила и твой дом срамить приехала низкий ты человек.крикнула опять Варя торжествуя и с вызовом смотря на брата.Несколько мгновений они простояли так друг против друга лицом к лицу.Ганя все еще держал ее руку в своей руке.Варя дернула раз другой изо всей силы но не выдержала и вдруг вне себя плюнула брату в лицо. Вот так девушка.крикнула Настасья Филипповна.Браво Птицын я вас поздравляю.У Гани в глазах помутилось и он совсем забывшись изо всей силы замахнулся на сестру.Удар пришелся бы ей непременно в лицо.Но вдруг другая рука остановила на лету Ганину руку.Между ним и сестрой стоял князь. Полноте довольно.проговорил он настойчиво но тоже весь дрожа как от чрезвычайно сильного потрясения. Да вечно что ли ты мне дорогу переступать будешь.заревел Ганя бросив руку Вари и освободившеюся рукой в последней степени бешенства со всего размаха дал князю пощечину. Ах.всплеснул руками Коля ах боже мой.Раздались восклицания со всех сторон.Князь побледнел.Странным и укоряющим взглядом поглядел он Гане прямо в глаза губы его дрожали и силились что то проговорить какая то странная и совершенно неподходящая улыбка кривила их. Ну это пусть мне.а ее.все таки не дам.тихо проговорил он наконец но вдруг не выдержал бросил Ганю закрыл руками лицо отошел в угол стал лицом к стене и прерывающимся голосом проговорил. О как вы будете стыдиться своего поступка.Ганя действительно стоял как уничтоженный.Коля бросился обнимать и целовать князя за ним затеснились Рогожин Варя Птицын Нина Александровна все даже старик Ардалион Александрович. Ничего ничего.бормотал князь на все стороны стою же неподходящею улыбкой. И будет каяться.закричал Рогожин будешь стыдиться Ганька что такую.овцу он не мог приискать другого слова оскорбил.Князь душа ты моя брось их плюнь им поедем.Узнаешь как любит Рогожин.Настасья Филипповна была тоже очень поражена и поступком Гани и ответом князя.Обыкновенно бледное и задумчивое лицо ее так все время не гармонировавшее с давешним как бы напускным ее смехом было очевидно взволновано теперь новым чувством и однако все таки ей как будто не хотелось его выказывать и насмешка словно усиливалась остаться в лице ее. Право где то я видела его лицо.проговорила она вдруг уже серьезно внезапно вспомнив опять давешний свой вопрос. А вам и не стыдно.Разве вы такая какою теперь представлялись.Да может ли это быть.вскрикнул вдруг князь с глубоким сердечным укором.Настасья Филипповна удивилась усмехнулась но как будто что то пряча под свою улыбку несколько смешавшись взглянула на Ганю и пошла из гостиной.Но не дойдя еще до прихожей вдруг воротилась быстро подошла к Нине Александровне взяла ее руку и поднесла ее к губам своим. Я ведь и в самом деле не такая он угадал прошептала она быстро горячо вся вдруг вспыхнув и закрасневшись и повернувшись вышла на этот раз так быстро что никто и сообразить не успел зачем это она возвращалась.Видели только что она пошептала что то Нине Александровне и кажется руку ее поцеловала.Но Варя видела и слышала все и с удивлением проводила ее глазами.Ганя опомнился и бросился провожать Настасью Филипповну но она уж вышла.Он догнал ее на лестнице. Не провожайте.крикнула она ему.До свидания до вечера.Непременно же слышите.Он воротился смущенный задумчивый тяжелая загадка ложилась ему на душу еще тяжелее чем прежде.Мерещился и князь.Он до того забылся что едва разглядел как целая Рогожинская толпа валила мимо его и даже затолкала его в дверях наскоро выбираясь из квартиры вслед за Рогожиным.Все громко в голос толковали о чем то.Сам Рогожин шел с Птицыным и настойчиво твердил о чем то важном и повидимому неотлагательном. Проиграл Ганька.крикнул он проходя мимо.Ганя тревожно посмотрел им вслед.Князь ушел из гостиной и затворился в своей комнате.К нему тотчас же прибежал Коля утешать его.Бедный мальчик казалось не мог уже теперь от него отвязаться. Это вы хорошо что ушли сказал он там теперь кутерьма еще пуще чем давеча пойдет и каждый то день у нас так и все чрез эту Настасью Филипповну заварилось. Тут у вас много разного наболело и наросло Коля заметил князь. Да наболело.Про нас и говорить нечего.Сами виноваты во всем.А вот у меня есть один большой друг этот еще несчастнее.Хотите я вас познакомлю. Очень хочу.Ваш товарищ. Да почти как товарищ.Я вам потом это все разќясню.А хороша Настасья Филипповна как вы думаете.Я ведь ее никогда еще до сих пор не видывал а ужасно старался.Просто ослепила.Я бы Ганьке все простил если б он по любви да зачем он деньги берет вот беда. Да мне ваш брат не очень нравится. Ну еще бы.Вам то после.А знаете я терпеть не могу этих разных мнений.Какой нибудь сумасшедший или дурак или злодей в сумасшедшем виде даст пощечину и вот уж человек на всю жизнь обесчещен и смыть не может иначе как кровью или чтоб у него там на коленках прощенья просили.По моему это нелепо и деспотизм.На этом Лермонтова драма Маскарад основана и глупо по моему.То есть я хочу сказать не натурально.Но ведь он ее почти в детстве писал. Мне ваша сестра очень понравилась. Как она в рожу то Ганьке плюнула.Смелая Варька.А вы так не плюнули и я уверен что не от недостатка смелости.Да вот она и сама легка на помине.Я знал что она придет она благородная хоть и есть недостатки. А тебе тут нечего прежде всего накинулась на него Варя ступай к отцу.Надоедает он вам князь. Совсем нет напротив. Ну старшая пошла.Вот это то в ней и скверно.А кстати я ведь думал что отец наверно с Рогожиным уедет.Кается должно быть теперь.Посмотреть что с ним в самом деле прибавил Коля выходя. Слава богу увела и уложила маменьку и ничего не возобновлялось.Ганя сконфужен и очень задумчив.Да и есть о чем.Каков урок.Я поблагодарить вас еще раз пришла и спросить князь вы до сих пор не знавали Настасью Филипповну. Нет не знал. С какой же вы стати сказали ей прямо в глаза что она не такая.И кажется угадали.Оказалось что и действительно может быть не такая.Впрочем я ее не разберу.Конечно у ней была цель оскорбить это ясно.Я и прежде о ней тоже много странного слышала.Но если она приехала нас звать то как же она начала обходиться с мамашей.Птицын ее отлично знает он говорит что и угадать ее не мог давеча.А с Рогожиным.Так нельзя разговаривать если себя уважаешь в доме своего.Маменька тоже о вас очень беспокоится. Ничего.сказал князь и махнул рукой. И как это она вас послушалась. Чего послушалась. Вы ей сказали что ей стыдно и она вдруг вся изменилась.Вы на нее влияние имеете князь прибавила чуть чуть усмехнувшись Варя.Дверь отворилась и совершенно неожиданно вошел Ганя.
