Ну удивил же ты меня право.Многого я ждала а этого нет.Да неужто ты меня взять мог зная что вот он мне такой жемчуг дарит чуть не накануне твоей свадьбы а я беру.А Рогожин то.Ведь он в твоем доме при твоей матери и сестре меня торговал а ты вот все таки после того свататься приехал да чуть сестру не привез.Да неужто же правду про тебя Рогожин сказал что ты за три целковых на Васильевский Остров ползком доползешь. Доползет проговорил вдруг Рогожин тихо но с видом величайшего убеждения. И добро бы ты с голоду умирал а ты ведь жалованье говорят хорошее получаешь.Да ко всему то в придачу кроме позора то ненавистную жену ввести в дом.потому что ведь ты меня ненавидишь я это знаю.Нет теперь я верю что этакой за деньги зарежет.Ведь теперь их всех такая жажда обуяла так их разнимает на деньги что они словно одурели.Сам ребенок а уж лезет в ростовщики.А то намотает на бритву шелку закрепит да тихонько сзади и зарежет приятеля как барана как я читала недавно.Ну бесстыдник же ты.Я бесстыжая а ты того хуже.Я про того букетника уж и не говорю. Вы ли вы ли это Настасья Филипповна.всплеснул руками генерал в истинной горести вы такая деликатная с такими тонкими мыслями и вот.Какой язык.Какой слог. Я теперь во хмелю генерал засмеялась вдруг Настасья Филипповна я гулять хочу.Сегодня мой день мой табельный день мой высокосный день я его давно поджидала.Дарья Алексеевна видишь ты вот этого букетника вот этого Monsieur aux camйlias вот он сидит да смеется на нас. Я не смеюсь Настасья Филипповна я только с величайшим вниманием слушаю с достоинством отпарировал Тоцкий. Ну вот за что я его мучила целые пять лет и от себя не отпускала.Стоил ли того.Он просто таков каким должен быть.Еще он меня виноватою пред собой сочтет воспитание ведь дал как графиню содержал денег то денег то сколько ушло честного мужа мне приискал еще там а здесь Ганечку и что же б ты думала я с ним эти пять лет не жила а деньги то с него брала и думала что права.Совсем ведь я с толку сбила себя.Ты вот говоришь сто тысяч возьми да и прогони коли мерзко.Оно правда что мерзко.Я бы и замуж давно могла выйти да и не то что за Ганечку да ведь очень уж тоже мерзко.И за что я моих пять лет в этой злобе потеряла.А веришь иль нет я года четыре тому назад временем думала не выйти ли мне уж и впрямь за моего Афанасия Ивановича.Я тогда это со злости думала мало ли что у меня тогда в голове перебывало а ведь право заставила б.Сам напрашивался веришь иль нет.Правда он лгал да ведь падок уж очень выдержать не может.Да потом слава богу подумала стоит он такой злости.И так мне мерзко стало тогда вдруг на него что если б и сам присватался не пошла бы.И целые то пять лет я так форсила.нет уж лучше на улицу где мне и следует быть.Иль разгуляться с Рогожиным иль завтра же в прачки пойти.Потому ведь на мне ничего своего уйду все ему брошу последнюю тряпку оставлю а без всего меня кто возьмет спроси ка вот Ганю возьмет ли.Да меня и Фердыщенко не возьмет. Фердыщенко может быть не возьмет Настасья Филипповна я человек откровенный перебил Фердыщенко зато князь возьмет.Вы вот сидите да плачетесь а вы взгляните ка на князя.Я уж давно наблюдаю.Настасья Филипповна с любопытством обернулась к князю. Правда.спросила она. Правда прошептал князь. Возьмете как есть без ничего. Возьму Настасья Филипповна. Вот и новый анекдот.пробормотал генерал Ожидать было можно.Князь скорбным строгим и проницающим взглядом смотрел в лицо продолжавшей его оглядывать Настасьи Филипповны. Вот еще нашелся.сказала она вдруг обращаясь опять к Дарье Алексеевне а ведь впрямь от доброго сердца я его знаю.Благодетеля нашла.А впрочем правду может про него говорят что.того.Чем жить то будешь коли уж так влюблен что Рогожинскую берешь за себя то за князя то. Я вас честную беру Настасья Филипповна а не Рогожинскую сказал князь. Это я то честная. Вы. Ну это там.из романов.Это князь голубчик старые бредни а нынче свет поумнел и все это вздор.Да и куда тебе жениться за тобой за самим еще няньку нужно.Князь встал и дрожащим робким голосом но в то же время с видом глубоко убежденного человека произнес. Я ничего не знаю Настасья Филипповна я ничего не видел вы правы но я.я сочту что вы мне а не я сделаю честь.Я ничто а вы страдали и из такого ада чистая вышли а это много.К чему же вы стыдитесь да с Рогожиным ехать хотите.Это лихорадка.Вы господину Тоцкому семьдесят тысяч отдали и говорите что все что здесь есть все бросите этого никто здесь не сделает.Я вас.Настасья Филипповна.люблю.Я умру за вас Настасья Филипповна.Я никому не позволю про вас слова сказать Настасья Филипповна.Если мы будем бедны я работать буду Настасья Филипповна.При последних словах послышалось хихиканье Фердыщенка Лебедева и даже генерал про себя как то крякнул с большим неудовольствием.Птицын и Тоцкий не могли не улыбнуться но сдержались.Остальные просто разинули рты от удивления. .Но мы может быть будем не бедны а очень богаты Настасья Филипповна продолжал князь тем же робким голосом.Я впрочем не знаю наверно и жаль что до сих пор еще узнать ничего не мог в целый день но я получил в Швейцарии письмо из Москвы от одного господина Салазкина и он меня уведомляет что я будто бы могу получить очень большое наследство.Вот это письмо.Князь действительно вынул из кармана письмо. Да он уж не бредит ли.пробормотал генерал сумасшедший дом настоящий.На мгновение последовало некоторое молчание. Вы кажется сказали князь что письмо к вам от Салазкина.спросил Птицын это очень известный в своем кругу человек это очень известный ходок по делам и если действительно он вас уведомляет то вполне можете верить.К счастию я руку знаю потому что недавно дело имел.Если бы вы дали мне взглянуть может быть мог бы вам что нибудь и сказать.Князь молча дрожащею рукой протянул ему письмо. Да что такое что такое.спохватился генерал смотря на всех как полоумный да неужто наследство.Все устремили взгляды на Птицына читавшего письмо.Общее любопытство получило новый и чрезвычайный толчек.Фердыщенку не сиделось Рогожин смотрел в недоумении и в ужасном беспокойстве переводил взгляды то на князя то на Птицына.Дарья Алексеевна в ожидании была как на иголках.Даже Лебедев не утерпел вышел из своего угла и согнувшись в три погибели стал заглядывать в письмо чрез плечо Птицына с видом человека опасающегося что ему.сейчас дадут за это колотушку. Верное дело обќявил наконец Птицын складывая письмо и передавая его князю.Вы получаете безо всяких хлопот по неоспоримому духовному завещанию вашей тетки чрезвычайно большой капитал. Быть не может.воскликнул генерал точно выстрелил.Все опять разинули рты.Птицын обќяснил обращаясь преимущественно к Ивану Федоровичу что у князя пять месяцев тому назад умерла тетка которой он никогда не знал лично родная и старшая сестра матери князя дочь московского купца третьей гильдии Папушина умершего в бедности и в банкротстве.Но старший родной брат этого Папушина недавно также умерший был известный богатый купец.С год тому назад у него умерли почти в один и тот же месяц два его единственные сына.Это так его поразило что старик недолго спустя сам заболел и умер.Он был вдов совершенно никого наследников кроме тетки князя родной племянницы Папушина весьма бедной женщины и приживавшей в чужом доме.Во время получения наследства эта тетка уже почти умирала от водяной но тотчас же стала разыскивать князя поручив это Салазкину и успела сделать завещание.Повидимому ни князь ни доктор у которого он жил в Швейцарии не захотели ждать официальных уведомлений или делать справки а князь с письмом Салазкина в кармане решился отправиться сам. Одно только могу вам сказать заключил Птицын обращаясь к князю что все это должно быть бесспорно и право и все что пишет вам Салазкин о бесспорности и законности вашего дела можете принять как за чистые деньги в кармане.Поздравляю вас князь.Может быть тоже миллиона полтора получите а пожалуй что и больше.Папушин был очень богатый купец. Ай да последний в роде князь Мышкин.завопил Фердыщенко. Ура.пьяным голоском прохрипел Лебедев. А я то ему давеча двадцать пять целковых ссудил бедняжке ха ха ха.Фантасмагория да и только.почти ошеломленный от изумления проговорил генерал ну поздравляю поздравляю.и встав с места подошел к князю обнять его.За ним стали вставать и другие и тоже полезли к князю.Даже отретировавшиеся за портьеру стали появляться в гостиной.Пошел смутный говор восклицания раздались даже требования шампанского все затолкалось засуетилось.На мгновение чуть не позабыли Настасью Филипповну и что все таки она хозяйка своего вечера.Но мало по малу всем почти разом представилась идея что князь только что сделал ей предложение.Дело стало быть представлялось еще втрое более сумасшедшим и необыкновенным чем прежде.Глубоко изумленный Тоцкий пожимал плечами почти только он один и сидел остальная толпа вся в беспорядке теснилась вокруг стола.Все утверждали потом что с этого то мгновения Настасья Филипповна и помешалась.Она продолжала сидеть и некоторое время оглядывала всех странным удивленным каким то взглядом как бы не понимая и силясь сообразить.Потом она вдруг обратилась к князю и грозно нахмурив брови пристально его разглядывала но это было на мгновение может быть ей вдруг показалось что все это шутка насмешка но вид князя тотчас ее разуверил.Она задумалась опять потом улыбнулась как бы не сознавая ясно чему. Значит в самом деле княгиня.прошептала она про себя как бы насмешливо и взглянув нечаянно на Дарья Алексеевну засмеялась.Развязка неожиданная.я.не так ожидала.Да что же вы господа стоите сделайте одолжение садитесь поздравьте меня с князем.Кто то кажется просил шампанского Фердыщенко сходите прикажите.Катя Паша увидала она вдруг в дверях своих девушек подите сюда я замуж выхожу слышали.За князя у него полтора миллиона он князь Мышкин и меня берет. Да и с богом матушка пора.Нечего пропускать то.крикнула Дарья Алексеевна глубоко потрясенная происшедшим. Да садись же подле меня князь продолжала Настасья Филипповна вот так а вот и вино несут поздравьте же господа. Ура.крикнуло множество голосов.Многие затеснились к вину в том числе были почти все Рогожинцы.Но хоть они и кричали и готовы были кричать но многие из них несмотря на всю странность обстоятельств и обстановки почувствовали что декорация переменяется.Другие были в смущении и ждали недоверчиво.А многие шептали друг другу что ведь дело это самое обыкновенное что мало ли на ком князья женятся и цыганок из таборов берут.Сам Рогожин стоял и глядел искривив лицо в неподвижную недоумевающую улыбку. Князь голубчик опомнись.с ужасом шепнул генерал подойдя с боку и дергая князя за рукав.Настасья Филипповна заметила и захохотала. Нет генерал.Я теперь и сама княгиня слышали князь меня в обиду не даст.Афанасий Иванович поздравьте вы то меня я теперь с вашею женой везде рядом сяду как вы думаете выгодно такого мужа иметь.Полтора миллиона да еще князь да еще говорят идиот в придачу чего лучше.Только теперь и начнется настоящая жизнь.Опоздал Рогожин.Убирай свою пачку я за князя замуж выхожу и сама богаче тебя.Но Рогожин постиг в чем дело.Невыразимое страдание отпечатлелось в лице его.Он всплеснул руками и стон вырвался из его груди. Отступись.прокричал он князю.Кругом засмеялись. Это для тебя отступиться то торжествуя подхватила Дарья Алексеевна ишь деньги вывалил на стол мужик.Князь то замуж берет а ты безобразничать явился. И я беру.Сейчас беру сию минуту.все отдам. Ишь пьяный из кабака выгнать тебя надо.в негодовании повторила Дарья Алексеевна.Смех пошел пуще. Слышишь князь обратилась к нему Настасья Филипповна вот как твою невесту мужик торгует. Он пьян сказал князь.Он вас очень любит. А не стыдно тебе потом будет что твоя невеста чуть с Рогожиным не уехала. Это вы в лихорадке были вы и теперь в лихорадке как в бреду. И не постыдишься когда потом тебе скажут что твоя жена у Тоцкого в содержанках жила. Нет не постыжусь.Вы не по своей воле у Тоцкого были. И никогда не попрекнешь. Не попрекну. Ну смотри за всю жизнь не ручайся. Настасья Филипповна сказал князь тихо и как бы с состраданием я вам давеча говорил что за честь приму ваше согласие и что вы мне честь делаете а не я вам.Вы на эти слова усмехнулись и кругом я слышал тоже смеялись.Я может быть смешно очень выразился и был сам смешон но мне все казалось что я.понимаю в чем честь и уверен что я правду сказал.Вы сейчас загубить себя хотели безвозвратно потому что вы никогда не простили бы себе потом этого а вы ни в чем не виноваты.Быть не может чтобы ваша жизнь совсем уже погибла.Что ж такое что к вам Рогожин пришел а Гаврила Ардалионович вас обмануть хотел.Зачем вы беспрестанно про это упоминаете.То что вы сделали на то немногие способны это я вам повторяю а что вы с Рогожиным ехать хотели то это вы в болезненном припадке решили.Вы и теперь в припадке и лучше бы вам идти в постель.Вы завтра же в прачки бы пошли а не остались бы с Рогожиным.Вы горды Настасья Филипповна но может быть вы уже до того несчастны что и действительно виновною себя считаете.За вами нужно много ходить Настасья Филипповна.Я буду ходить за вами.Я давеча ваш портрет увидал и точно я знакомое лицо узнал.Мне тотчас показалось что вы как будто уже звали меня.Я.я вас буду всю жизнь уважать Настасья Филипповна заключил вдруг князь как бы вдруг опомнившись покраснев и сообразив пред какими людьми он это говорит.Птицын так даже от целомудрия наклонил голову и смотрел в землю.Тоцкий про себя подумал идиот а знает что лестью всего лучше возьмешь натура.Князь заметил тоже из угла сверкающий взгляд Гани которым тот как бы хотел испепелить его. Вот так добрый человек.провозгласила умилившаяся Дарья Алексеевна. Человек образованный но погибший.вполголоса прошептал генерал.Тоцкий взял шляпу и приготовился встать чтобы тихонько скрыться.Он и генерал переглянулись чтобы выйти вместе. Спасибо князь со мной так никто не говорил до сих пор проговорила Настасья Филипповна меня все торговали а замуж никто еще не сватал из порядочных людей.Слышали Афанасий Иваныч.Как вам покажется все что князь говорил.Ведь почти что неприлично.Рогожин.Ты погоди уходить то.Да ты и не уйдешь я вижу.Может я еще с тобой отправлюсь.Ты куда везти то хотел. В Екатерингоф отрапортовал из угла Лебедев а Рогожин только вздрогнул и смотрел во все глаза как бы не веря себе.Он совсем отупел точно от ужасного удара по голове. Да что ты что ты матушка.Подлинно припадки находят с ума что ли сошла.вскинулась испуганная Дарья Алексеевна. А ты и впрямь думала.хохоча вскочила с дивана Настасья Филипповна этакого то младенца сгубить.Да это Афанасию Ивановичу в ту ж пору это он младенцев любит.Едем Рогожин.Готовь свою пачку.Ничего что жениться хочешь а деньги то все таки давай.Я за тебя то еще и не пойду может быть.Ты думал что как сам жениться хотел так пачка у тебя и останется.Врешь.Я сама бесстыдница.Я Тоцкого наложницей была.Князь.тебе теперь надо Аглаю Епанчину а не Настасью Филипповну а то что Фердыщенко то пальцами будет указывать.Ты не боишься да я буду бояться что тебя загубила да что потом попрекнешь.А что ты обќявляешь что я честь тебе сделаю так про то Тоцкий знает.А Аглаю то Епанчину ты Ганечка просмотрел знал ли ты это.Не торговался бы ты с ней она непременно бы за тебя вышла.Вот так то вы все или с бесчестными или с честными женщинами знаться один выбор.А то непременно спутаешься.Ишь генерал то смотрит рот раскрыл. Это Содом Содом.повторял генерал вскидывая плечами.Он тоже встал с дивана все опять были на ногах.Настасья Филипповна была как бы в исступлении. Неужели.простонал князь ломая руки. А ты думал нет.Я может быть и сама гордая нужды нет что бесстыдница.Ты меня совершенством давеча называл хорошо совершенство что из одной похвальбы что миллион и княжество растоптала в трущобу идет.Ну какая я тебе жена после этого.Афанасий Иваныч а ведь миллион то я и в самом деле в окно выбросила.Как же вы думали что я за Ганечку да за ваши семьдесят пять тысяч за счастье выйти сочту.Семьдесят пять тысяч ты возьми себе Афанасий Иваныч и до ста то не дошел Рогожин перещеголял.а Ганечку я утешу сама мне мысль пришла.А теперь я гулять хочу я ведь уличная.Я десять лет в тюрьме просидела теперь мое счастье.Что же ты Рогожин.Собирайся едем. Едем.заревел Рогожин чуть не в исступлении от радости ей вы.кругом.вина.Ух. Припасай вина я пить буду.А музыка будет. Будет будет.Не подходи.завопил Рогожин в исступлении увидя что Дарья Алексеевна подходит к Настасье Филипповне.Моя.все мое.Королева.Конец.Он от радости задыхался он ходил вокруг Настасьи Филипповны и кричал на всех не подходи.Вся компания уже набилась в гостиную.Одни пили другие кричали и хохотали все были в самом возбужденном и непринужденном состоянии духа.Фердыщенко начинал пробовать к ним пристроиться.Генерал и Тоцкий сделали опять движение поскорее скрыться.Ганя тоже был со шляпой в руке но он стоял молча и все еще как бы оторваться не мог от развивавшейся пред ним картины. Не подходи.кричал Рогожин. Да что ты орешь то.хохотала на него Настасья Филипповна я еще у себя хозяйка захочу еще тебя в толчки выгоню.Я не взяла еще с тебя денег то вон они лежат давай их сюда всю пачку.Это в этой то пачке сто тысяч.Фу какая мерзость.Что ты Дарья Алексеевна.Да неужто же мне его загубить было.Она показала на князя.Где ему жениться ему самому еще няньку надо вон генерал и будет у него в няньках ишь за ним увивается.Смотри князь твоя невеста деньги взяла потому что она распутная а ты ее брать хотел.Да что ты плачешь то.Горько что ли.А ты смейся по моему продолжала Настасья Филипповна у которой у самой засверкали две крупные слезы на щеках.Времени верь все пройдет.Лучше теперь одуматься чем потом.Да что вы все плачете вот и Катя плачет.Чего ты Катя милая.Я вам с Пашей много оставляю уже распорядилась а теперь прощайте.Я тебя честную девушку за собой за распутной ухаживать заставляла.Этак то лучше князь право лучше потом презирать меня стал бы и не было бы нам счастья.Не клянись не верю.Да и как глупо то было бы.Нет лучше простимся по доброму а то ведь я и сама мечтательница проку бы не было.Разве я сама о тебе не мечтала.Это ты прав давно мечтала еще в деревне у него пять лет прожила одна одинехонька думаешь думаешь бывало то мечтаешь мечтаешь и вот все такого как ты воображала доброго честного хорошего и такого же глупенького что вдруг придет да и скажет Вы не виноваты Настасья Филипповна а я вас обожаю.Да так бывало размечтаешься что с ума сойдешь.А тут приедет вот этот месяца по два гостил в году опозорит разобидит распалит развратит уедет так тысячу раз в пруд хотела кинуться да подла была души не хватало ну а теперь.Рогожин готов. Готово.Не подходи. Готово.раздалось несколько голосов. Тройки ждут с колокольчиками.Настасья Филипповна схватила в руки пачку. Ганька ко мне мысль пришла я тебя вознаградить хочу потому за что же тебе все то терять.Рогожин доползет он на Васильевский за три целковых. Доползет. Ну так слушай же Ганя я хочу на твою душу в последний раз посмотреть ты меня сам целые три месяца мучил теперь мой черед.Видишь ты эту пачку в ней сто тысяч.Вот я ее сейчас брошу в камин в огонь вот при всех все свидетели.Как только огонь обхватит ее всю полезай в камин но только без перчаток с голыми руками и рукава отверни и тащи пачку из огня.Вытащишь твоя все сто тысяч твои.Капельку только пальчики обожжешь да ведь сто тысяч подумай.Долго ли выхватить.А я на душу твою полюбуюсь как ты за моими деньгами в огонь полезешь.Все свидетели что пачка будет твоя.А не полезешь так и сгорит никого не пущу.Прочь.Все прочь.Мои деньги.Я их за ночь у Рогожина взяла.Мои ли деньги Рогожин. Твои радость.Твои королева. Ну так все прочь что хочу то и делаю.Не мешать.Фердыщенко поправьте огонь. Настасья Филипповна руки не подымаются.отвечал ошеломленный Фердыщенко. Э эх.крикнула Настасья Филипповна схватила каминные щипцы разгребла два тлевшие полена и чуть только вспыхнул огонь бросила на него пачку.Крик раздался кругом многие даже перекрестились. С ума сошла с ума сошла.кричали кругом. Не.не.связать ли нам ее.шепнул генерал Птицыну или не послать ли.С ума ведь сошла ведь сошла.Сошла. Н нет это может быть не совсем сумасшествие прошептал бледный как платок и дрожащий Птицын не в силах отвести глаз своих от затлевшейся пачки. Сумасшедшая.Ведь сумасшедшая.приставал генерал к Тоцкому. Я вам говорил что колоритная женщина пробормотал тоже отчасти побледневший Афанасий Иванович. Но ведь однако ж сто тысяч. Господи господи.раздавалось кругом.Все затеснились вокруг камина все лезли смотреть все восклицали.Иные даже вскочили на стулья чтобы смотреть через головы.Дарья Алексеевна выскочила в другую комнату и в страхе шепталась о чем то с Катей и с Пашей.Красавица немка убежала. Матушка.Королевна.Всемогущая.вопил Лебедев ползая на коленках перед Настасьей Филипповной и простирая руки к камину сто тысяч.Сто тысяч.Сам видел при мне упаковывали.Матушка.Милостивая.Повели мне в камин весь влезу всю голову свою седую в огонь вложу.Больная жена без ног тринадцать человек детей все сироты отца схоронил на прошлой неделе голодный сидит Настасья Филипповна.и провопив он пополз было в камин. Прочь.закричала Настасья Филипповна отталкивая его расступитесь все.
