Даже содрогание прошло по его телу при этих словах. Говорите все сказала Аглая. Тут ничего нет такого чего бы вы не могли выслушать.Почему именно вам хотел я все это рассказать и вам одной не знаю может быть потому что вас в самом деле очень любил.Эта несчастная женщина глубоко убеждена что она самое павшее самое порочное существо из всех на свете.О не позорьте ее не бросайте камня.Она слишком замучила себя самое сознанием своего незаслуженного позора.И чем она виновата о боже мой.О она поминутно в исступлении кричит что не признает за собой вины что она жертва людей жертва развратника и злодея но что бы она вам ни говорила знайте что она сама первая не верит себе и что она всею совестью своею верит напротив что она.сама виновна.Когда я пробовал разогнать этот мрак то она доходила до таких страданий что мое сердце никогда не заживет пока я буду помнить об этом ужасном времени.У меня точно сердце прокололи раз навсегда.Она бежала от меня знаете для чего.Именно чтобы доказать только мне что она низкая.Но всего тут ужаснее то что она и сама может быть не знала того что только мне хочет доказать это а бежала потому что ей непременно внутренно хотелось сделать позорное дело чтобы самой себе сказать тут же вот ты сделала новый позор стало быть ты низкая тварь.О может быть вы этого не поймете Аглая.Знаете ли что в этом беспрерывном сознании позора для нее может быть заключается какое то ужасное неестественное наслаждение точно отмщение кому то.Иногда я доводил ее до того что она как бы опять видела кругом себя свет но тотчас же опять возмущалась и до того доходила что меня же с горечью обвиняла за то что я высока себя над нею ставлю когда у меня и в мыслях этого не было и прямо объявила мне наконец на предложение брака что она ни от кого не требует ни высокомерного сострадания ни помощи ни возвеличения до себя.Вы видели ее вчера неужто вы думаете что она счастлива с этою компанией что это ее общество.Вы не знаете как она развита и что она может понять.Она даже удивляла меня иногда. Вы и там читали ей такие же.проповеди. О нет задумчиво продолжал князь не замечая тона вопроса я почти все молчал.Я часто хотел говорить но я право не знал что сказать.Знаете в иных случаях лучше совсем не говорить.О я любил ее о очень любил.но потом.потом.потом она все угадала. Что угадала. Что мне только жаль ее а что я.уже не люблю ее. Почему вы знаете может она в самом деле влюбилась в того.помещика с которым ушла. Нет я все знаю она лишь насмеялась над ним. А над вами никогда не смеялась. Н нет.Она смеялась со злобы о тогда она меня ужасно укоряла в гневе и сама страдала.Но.потом.о не напоминайте не напоминайте мне этого.Он закрыл себе лицо руками. А знаете ли вы что она почти каждый день пишет ко мне письма. Стало быть это правда.вскричал князь в тревоге я слышал но все еще не хотел верить. От кого слышали.пугливо встрепенулась Аглая. Рогожин сказал мне вчера только не совсем ясно. Вчера.Утром вчера.Когда вчера.Пред музыкой или после. После вечером в двенадцатом часу. А а ну коли Рогожин.А знаете о чем она пишет мне в этих письмах. Я ничему не удивляюсь она безумная. Вот эти письма Аглая вынула из кармана три письма в трех конвертах и бросила их пред князем.Вот уже целую неделю она умоляет склоняет обольщает меня чтоб я за вас вышла замуж.Она.ну да она умна хоть и безумная и вы правду говорите что она гораздо умнее меня.она пишет мне что в меня влюблена что каждый день ищет случая видеть меня хоть издали.Она пишет что вы любите меня что она это знает давно заметила и что вы с ней обо мне там говорили.Она хочет видеть вас счастливым она уверена что только я составлю ваше счастие.Она так дико пишет.странно.Я никому не показала писем я вас ждала вы знаете что это значит.Ничего не угадываете. Это сумасшествие доказательство ее безумия проговорил князь и губы его задрожали. Вы уж не плачете ли. Нет Аглая нет я не плачу посмотрел на нее князь. Что же мне тут делать.Что вы мне посоветуете.Не могу же я получать эти письма. О оставьте ее умоляю вас.вскричал князь что вам делать в этом мраке я употреблю все усилия чтоб она вам не писала больше. Если так то вы человек без сердца.вскричала Аглая неужели вы не видите что не в меня она влюблена а вас вас одного она любит.Неужели вы все в ней успели заметить а этого не заметили.Знаете что это такое что означают эти письма.Это ревность это больше чем ревность.Она.вы думаете она в самом деле замуж за Рогожина выйдет как она пишет здесь в письмах.Она убьет себя на другой день только что мы обвенчаемся.Князь вздрогнул сердце его замерло.Но он в удивлении смотрел на Аглаю странно ему было признать что этот ребенок давно уже женщина. Бог видит Аглая чтобы возвратить ей спокойствие и сделать ее счастливою я отдал бы жизнь мою но.я уже не могу любить ее и она это знает. Так пожертвуйте собой это же так к вам идет.Вы ведь такой великий благотворитель.И не говорите мне Аглая.Вы и давеча сказали мне просто Аглая.Вы должны вы обязаны воскресить ее вы должны уехать с ней опять чтоб умирять и успокоивать ее сердце.Да ведь вы же ее и любите. Я не могу так пожертвовать собой хоть я и хотел один раз и.может быть и теперь хочу.Но я знаю наверно что она со мной погибнет и потому оставляю ее.Я должен был ее видеть сегодня в семь часов я может быть не пойду теперь.В своей гордости она никогда не простит мне любви моей и мы оба погибнем.Это неестественно но тут все неестественно.Вы говорите она любит меня но разве это любовь.Неужели может быть такая любовь после того что я уже вытерпел.Нет тут другое а не любовь. Как вы побледнели.испугалась вдруг Аглая. Ничего я мало спал ослаб я.мы действительно про вас говорили тогда Аглая. Так это правда.Вы действительно могли с нею обо мне говорить и.и как могли вы меня полюбить когда всего один раз меня видели. Я не знаю как.В моем тогдашнем мраке мне мечталась.мерещилась может быть новая заря.Я не знаю как подумал о вас об первой.Я правду вам тогда написал что не знаю.Все это была только мечта от тогдашнего ужаса.Я потом стал заниматься я три года бы сюда не приехал. Стало быть приехали для нее.И что то задрожало в голосе Аглаи. Да для нее.Прошло минуты две мрачного молчания с обеих сторон.Аглая поднялась с места. Если вы говорите начала она нетвердым голосом если вы сами верите что эта.ваша женщина.безумная то мне ведь дела нет до ее безумных фантазий.Прошу вас Лев Николаич взять эти три письма и бросить ей от меня.И если она вскричала вдруг Аглая если она осмелится еще раз мне прислать одну строчку то скажите ей что я пожалуюсь отцу и что ее сведут в смирительный дом.Князь вскочил и в испуге смотрел на внезапную ярость Аглаи и вдруг как бы туман упал пред ним. Вы не можете так чувствовать.это неправда.бормотал он. Это правда.правда.вскрикивала Аглая почти не помня себя. Что такое правда.Какая правда.раздался подле них испуганный голос.Пред ними стояла Лизавета Прокофьевна. То правда что я за Гаврилу Ардалионовича замуж иду.Что я Гаврилу Ардалионовича люблю и бегу с ним завтра же из дому.набросилась на нее Аглая.Слышали вы.Удовлетворено ваше любопытство.Довольны вы этим.И она побежала домой. Нет уж вы батюшка теперь не уходите остановила князя Лизавета Прокофьевна сделайте одолжение пожалуйте ко мне объясниться.Что же это за мука такая я и так всю ночь не спала.Князь пошел за нею.Войдя в свой дом Лизавета Прокофьевна остановилась в первой же комнате дальше она идти не могла и опустилась на кушетку совсем обессиленная позабыв даже пригласить князя садиться.Это была довольно большая зала с круглым столом посредине с камином со множеством цветов на этажерках у окон и с другою стеклянною дверью в сад в задней стене.Тотчас же вошли Аделаида и Александра вопросительно и с недоумением смотря на князя и на мать.Девицы обыкновенно вставали на даче около девяти часов одна Аглая в последние два три дня повадилась вставать несколько раньше и выходила гулять в сад но все таки не в семь часов а в восемь или даже попозже.Лизавета Прокофьевна действительно не спавшая ночь от разных своих тревог поднялась около восьми часов нарочно с тем чтобы встретить в саду Аглаю предполагая что та уже встала но ни в саду ни в спальне ее не нашла.Тут она встревожилась окончательно и разбудила дочерей.От служанки узнали что Аглая Ивановна еще в седьмом часу вышла в парк.Девицы усмехнулись новой фантазии их фантастической сестрицы и заметили мамаше что Аглая пожалуй еще рассердится если та пойдет в парк ее отыскивать и что наверно она сидит теперь с книгой на зеленой скамейке о которой она еще три дня назад говорила и за которую чуть не поссорилась с князем Щ.потому что тот не нашел в местоположении этой скамейки ничего особенного.Застав свидание и слыша странные слова дочери Лизавета Прокофьевна была ужасно испугана по многим причинам но приведя теперь с собой князя струсила что начала дело почему ж Аглая не могла бы встретиться и разговориться с князем в парке даже наконец если б это было и наперед условленное у них свидание. Не подумайте батюшка князь скрепилась она наконец что я вас допрашивать сюда притащила.Я голубчик после вчерашнего вечера может и встречаться то с тобой долго не пожелала бы.Она было немного осеклась. Но все таки вам бы очень хотелось узнать как мы встретились сегодня с Аглаей Ивановной.весьма спокойно докончил князь. Ну что ж и хотелось.вспыхнула тотчас же Лизавета Прокофьевна.Не струшу и прямых слов.Потому что никого не обижаю и никого не желала обидеть. Помилуйте и без обиды натурально хочется узнать вы мать.Мы сошлись сегодня с Аглаей Ивановной у зеленой скамейки ровно в семь часов утра вследствие ее вчерашнего приглашения.Она дала мне знать вчера вечером запиской что ей надо видеть меня и говорить со мной о важном деле.Мы свиделись и проговорили целый час о делах собственно одной Аглаи Ивановны касающихся вот и все. Конечно все батюшка и без всякого сомнения все с достоинством произнесла Лизавета Прокофьевна. Прекрасно князь.сказала Аглая вдруг входя в комнату благодарю вас от всего сердца что сочли и меня неспособною унизиться здесь до лжи.Довольно с вас maman или еще намерены допрашивать. Ты знаешь что мне пред тобой краснеть еще ни в чем до сих пор не приходилось.хотя ты может и рада бы была тому назидательно ответила Лизавета Прокофьевна.Прощайте князь простите и меня что обеспокоила.И надеюсь вы останетесь уверены в неизменном моем к вам уважении.Князь тотчас же откланялся на обе стороны и молча вышел.Александра и Аделаида усмехнулись и пошептались о чем то промеж собой.Лизавета Прокофьевна строго на них поглядела. Мы только тому maman засмеялась Аделаида что князь так чудесно раскланялся иной раз совсем мешок а тут вдруг как.как Евгений Павлыч. Деликатности и достоинству само сердце учит а не танцмейстер сентенциозно заключила Лизавета Прокофьевна и прошла к себе на верх даже и не поглядев на Аглаю.Когда князь воротился к себе уже около девяти часов то застал на террасе Веру Лукьяновну и служанку.Они вместе прибирали и подметали после вчерашнего беспорядка. Слава богу успели покончить до приходу.радостно сказала Вера. Здравствуйте у меня немного голова кружится я плохо спал я бы заснул. Здесь на террасе как вчера.Хорошо.Я скажу всем чтобы вас не будили.Папаша ушел куда то.Служанка вышла Вера отправилась было за ней но воротилась и озабоченно подошла к князю. Князь пожалейте этого.несчастного не прогоняйте его сегодня. Ни за что не прогоню как он сам хочет. Он ничего теперь не сделает и.не будьте с ним строги. О нет зачем же. И.не смейтесь над ним вот это самое главное. О отнюдь нет. Глупа я что такому человеку как вы говорю об этом закраснелась Вера.А хоть вы и устали засмеялась она полуобернувшись чтоб уйти а у вас такие славные глаза в эту минуту.счастливые. Неужто счастливые.с живостью спросил князь и радостно рассмеялся.Но Вера простодушная и нецеремонная как мальчик вдруг что то сконфузилась покраснела еще больше и продолжая смеяться торопливо вышла из комнаты.Какая.славная.подумал князь и тотчас забыл о ней.Он зашел в угол террасы где была кушетка и пред нею столик сел закрыл руками лицо и просидел минут десять вдруг торопливо и тревожно опустил в боковой карман руку и вынул три письма.Но опять отворилась дверь и вошел Коля.Князь точно обрадовался что пришлось положить назад в карман письма и удалить минуту. Ну происшествие.сказал Коля усаживаясь на кушетке и прямо подходя к предмету как и все ему подобные.Как вы теперь смотрите на Ипполита.Без уважения. Почему же.но Коля я устал.При том же об этом слишком грустно опять начинать.Что он однако. Спит и еще два часа проспит.Понимаю вы дома не спали ходили в парке.конечно волнение.еще бы. Почему вы знаете что я ходил в парке и дома не спал. Вера сейчас говорила.Уговаривала не входить я не утерпел на минутку.Я эти два часа продежурил у постели теперь Костю Лебедева посадил на очередь.Бурдовский отправился.Так ложитесь же князь спокойной.ну спокойного дня.Только знаете я поражен. Конечно.все это. Нет князь нет я поражен Исповедью.Главное тем местом где он говорит о провидении и о будущей жизни.Там есть одна ги гант ская мысль.Князь ласково посмотрел на Колю который конечно затем и зашел чтобы поскорей поговорить про гигантскую мысль. Но главное главное не в одной мысли а во всей обстановке.Напиши это Вольтер Руссо Прудон я прочту замечу но не поражусь до такой степени.Но человек который знает наверно что ему остается десять минут и говорит так ведь это гордо.Ведь это высшая независимость собственного достоинства ведь это значит бравировать прямо.Нет это гигантская сила духа.И после этого утверждать что он нарочно не положил капсюля это низко и неестественно.А знаете ведь он обманул вчера схитрил я вовсе никогда с ним сак не укладывал и никакого пистолета не видал он сам все укладывал так что он меня вдруг с толку сбил.Вера говорит что вы оставляете его здесь клянусь что не будет опасности тем более что мы все при нем безотлучно. А кто из вас там был ночью. Я Костя Лебедев Бурдовский Келлер побыл немного а потом перешел спать к Лебедеву потому что у нас не на чем было лечь.Фердыщенко тоже спал у Лебедева в семь часов ушел.Генерал всегда у Лебедева теперь тоже ушел.Лебедев может быть к вам придет сейчас он не знаю зачем вас искал два раза спрашивал.Пускать его или не пускать коли вы спать ляжете.Я тоже спать иду.Ах да сказал бы я вам одну вещь удивил меня давеча генерал Бурдовский разбудил меня в седьмом часу на дежурство почти даже в шесть я на минутку вышел встречаю вдруг генерала и до того еще хмельного что меня не узнал стоит предо мной как столб так и накинулся на меня как очнулся что дескать больной.Я шел узнать про больного.Я отрапортовал ну то се.Это все хорошо говорит но я главное шел затем и встал чтобы тебя предупредить я имею основание предполагать что при господине Фердыщенке нельзя всего говорить и.надо удерживаться.Понимаете князь. Неужто.Впрочем.для нас все равно. Да без сомнения все равно мы не масоны.Так что я даже подивился что генерал нарочно шел меня из за этого ночью будить. Фердыщенко ушел вы говорите. В семь часов зашел ко мне мимоходом я дежурю.Сказал что идет доночевывать к Вилкину пьяница такой есть один Вилкин.Ну иду.А вот и Лукьян Тимофеич.Князь хочет спать Лукьян Тимофеич оглобли назад. Единственно на минуту многоуважаемый князь по некоторому значительному в моих глазах делу натянуто и каким то проникнутым тоном вполголоса проговорил вошедший Лебедев и с важностию поклонился.Он только что воротился и даже к себе не успел зайти так что и шляпу еще держал в руках.Лицо его было озабоченное и с особенным необыкновенным оттенком собственного достоинства.Князь пригласил его садиться. Вы меня два раза спрашивали.Вы может быть все беспокоитесь насчет вчерашнего. Насчет этого вчерашнего мальчика предполагаете вы князь.О нет с вчера мои мысли были в беспорядке.но сегодня я уже не предполагаю контрекарировать хотя бы в чем нибудь ваши предположения. Контрека.как вы сказали. Я сказал контрекарировать слово французское как и множество других слов вошедших в состав русского языка но особенно не стою за него. Что это вы сегодня Лебедев такой важный и чинный и говорите как по складам усмехнулся князь. Николай Ардалионович.чуть не умиленным голосом обратился Лебедев к Коле имея сообщить князю о деле касающемся собственно. Ну да разумеется разумеется не мое дело.До свидания князь.тотчас же удалился Коля. Люблю ребенка за понятливость произнес Лебедев смотря ему вслед мальчик прыткий хотя и назойливый.Чрезвычайное несчастие испытал я многоуважаемый князь вчера вечером или сегодня на рассвете.еще колеблюсь означить точное время. Что такое. Пропажа четырехсот рублей из бокового кармана многоуважаемый князь окрестили.прибавил Лебедев с кислою усмешкой. Вы потеряли четыреста рублей.Это жаль. И особенно бедному благородно живущему своим трудом человеку. Конечно конечно как так. Вследствие вина с.Я к вам как к провидению многоуважаемый князь.Сумму четырехсот рублей серебром получил я вчера в пять часов пополудни от одного должника и с поездом воротился сюда.Бумажник имел в кармане.Переменив вицмундир на сюртук переложил деньги в сюртук имея в виду держать при себе рассчитывая вечером же выдать их по одной просьбе.ожидая поверенного. Кстати Лукьян Тимофеич правда что вы в газетах публиковались что даете деньги под золотые и серебряные вещи. Чрез поверенного собственного имени моего не означено ниже адреса.Имея ничтожный капитал и в видах приращения фамилии согласитесь сами что честный процент. Ну да ну да я только чтоб осведомиться извините что прервал. Поверенный не явился.Тем временем привезли несчастного я уже был в форсированном расположении пообедав зашли эти гости выпили.чаю и.я повеселел к моей пагубе.Когда же уже поздно вошел этот Келлер и возвестил о вашем торжественном дне и о распоряжении насчет шампанского то я дорогой и многоуважаемый князь имея сердце что вы уже вероятно заметили ибо я заслуживаю имея сердце не скажу чувствительное но благодарное чем и горжусь я для пущей торжественности изготовляемой встречи и во ожидании лично поздравить вас вздумал пойти переменить старую рухлядь мою на снятый мною по возвращении моем виц мундир что и исполнил как вероятно князь вы и заметили видя меня в виц мундире весь вечер.Переменяя одежду забыл в сюртуке бумажник.Подлинно когда бог восхощет наказать то прежде всего восхитит разум.И только сегодня уже в половине восьмого пробудясь вскочил как полоумный схватился первым делом за сюртук один пустой карман.Бумажника и след простыл. Ах это неприятно. Именно неприятно и вы с истинным тактом нашли сейчас надлежащее выражение не без коварства прибавил Лебедев. Как же однако.затревожился князь задумываясь ведь это серьезно. Именно серьезно еще другое отысканное вами слово князь для обозначения. Ах полноте Лукьян Тимофеич что тут отыскивать.важность не в словах.Полагаете вы что вы могли в пьяном виде выронить из кармана. Мог.Все возможно в пьяном виде как вы с искренностью выразились многоуважаемый князь.Но прошу рассудить с если я вытрусил бумажник из кармана переменяя сюртук то вытрушенный предмет должен был лежать тут же на полу.Где же этот предмет с. Не заложили ли вы куда нибудь в ящик в стол. Все переискал везде перерыл тем более что никуда не прятал и никакого ящика не открывал о чем ясно помню. В шкапчике смотрели. Первым делом с и даже несколько раз уже сегодня.Да и как бы мог я заложить в шкапчик истинно уважаемый князь. Признаюсь Лебедев это меня тревожит.Стало быть кто нибудь нашел на полу. Или из кармана похитил.Две альтернативы с. Меня это очень тревожит потому что кто именно.Вот вопрос. Без всякого сомнения в этом главный вопрос вы удивительно точно находите слова и мысли и определяете положения сиятельнейший князь. Ах Лукьян Тимофеич оставьте насмешки тут. Насмешки.вскричал Лебедев всплеснув руками. Ну ну ну хорошо я ведь не сержусь тут совсем другое.Я за людей боюсь.Кого вы подозреваете. Вопрос труднейший и.сложнейший.Служанку подозревать не могу она в своей кухне сидела.Детей родных тоже. Еще бы. Стало быть кто нибудь из гостей с. Но возможно ли это. Совершенно и в высшей степени невозможно но непременно так должно быть.Согласен однако же допустить и даже убежден что если была покража то совершилась не вечером когда все были в сборе а уже ночью или даже под утро кем нибудь из заночевавших. Ах боже мой. Бурдовского и Николая Ардалионовича я естественно исключаю они и не входили ко мне с. Еще бы да если бы даже и входили.Кто у вас ночевал. Считая со мной ночевало нас четверо в двух смежных комнатах я генерал Келлер и господин Фердыщенко.Один стало быть из нас четверых с. Из трех то есть но кто же. Я причел и себя для справедливости и для порядку но согласитесь князь что я обокрасть себя сам не мог хотя подобные случаи и бывали на свете. Ах Лебедев как это скучно.нетерпеливо вскричал князь к делу чего вы тянете. Остаются стало быть трое с и во первых господин Келлер человек непостоянный человек пьяный и в некоторых случаях либерал то есть насчет кармана с в остальном же с наклонностями так сказать более древне рыцарскими чем либеральными.Он заночевал сначала здесь в комнате больного и уже ночью лишь перебрался к нам под предлогом что на голом полу жестко спать. Вы подозреваете его. Подозревал с.Когда я в восьмом часу утра вскочил как полоумный и хватил себя по лбу рукой то тотчас же разбудил генерала спавшего сном невинности.Приняв в соображение странное исчезновение Фердыщенка что уже одно возбудило в нас подозрение оба мы тотчас же решились обыскать Келлера лежавшего как.как.почти подобно гвоздю с.Обыскали совершенно в карманах ни одного сантима и даже ни одного кармана не дырявого не нашлось.Носовой платок синий клетчатый бумажный в состоянии неприличном с.Далее любовная записка одна от какой то горничной с требованием денег и угрозами и клочки известного вам фельетона с.Генерал решил что невинен.Для полнейших сведений мы его самого разбудили насилу дотолкались едва понял в чем дело разинул рот вид пьяный выражение лица нелепое и невинное даже глупое не он с. Ну как я рад.радостно вздохнул князь я таки за него боялся. Боялись.Стало быть уже имели основания к тому.прищурился Лебедев. О нет я так осекся князь я ужасно глупо сказал что боялся.Сделайте одолжение Лебедев не передавайте никому. Князь князь.Слова ваши в моем сердце.в глубине моего сердца.
